아, 안녕하세요. 반갑습니다.
차가운 라면 님 안녕하세요.
잠시만요.
네. 안녕하세요. 반갑습니다.
언컨디셔널 해피니스 님 반갑습니다.
네. 음.
자.
네. 아, 지난주 방송을 못 했죠.
예. 지난주에 그 배탈이 나 가지고
예.
노로바이러스에
뭐 확정적인 건 아니지만 아마도
노르바이러스에
걸렸던 거 같고요. 제가 그동안
살면서 노르바이러스 때문으로 추정된게
이렇게 뭐 배탈이 났던 적이 한 번도
없었던 거 같은데 아마 그때는 뭐
이래저래
맞지 않을까 싶긴 합니다.네 생골을
먹었고요.
제가 그동안 생굴를 어쨌든 나름대로
많이 먹었는데음
그동안 걸린 적은 한 번 없었는데
아마 이번에 좀 많이 먹어서 그까 뭐
바이러럴스도 있었겠죠. 그 웬만큼
있어서는 아마 안 걸리지 싶은데
하필 이제 바이러스도 있는 구를 많이
먹지 않았나 뭐 그런 생각이
듭니다.음
목소리가 작은가요? 좀 더 가까이서
말하면
네.
아, 허당촌부님 반갑습니다.
예. 아무튼 그
데을 한
한g
400g 먹었으려나요?
3, 400g
400g이 꽉 채워질지는 잘
모르겠는데 아무튼 그 정도
먹었거든요.
네. 그래서 아마 평소에 먹던 것보다
훨씬 많은 양이니까 좀 이렇게 그러지
않았을까 뭐 그런 생각이 듭니다.
또 굴 자체 생골을 좀 오랜만에
먹기도 했고요.
조금씩 조금씩 그 적응을 시켰어야
되는데 그런 거 없이 한 번에
오랜만에 엄청나게 많이 먹었더니
그러지 않았나? 그러지 않았을까? 뭐
그런 생각이 듭니다.
예. 그래가지고 뭐 엄청 심하진
않았는데요. 막 토하고 그러진
않았는데
예. 속이
다음날은 괜찮았고 다다음날
한 오전쯤부터
그니까 저녁에 굴을 먹고 다다음날 한
오전쯤부터 뭔가 약간 위가 좀
얹친듯한 느낌이 들더라고요.
딱히 먹은 것도 없는데 아직 단식
중인데 아 뭔가 위에 좀 돌 같은게
있는 거 같다. 그런 생각이 그런
느낌이 좀 들다가 그날 한 오후
늦게 됐을 때부터 설사하고
그랬습니다.
뭐 그렇게 심하진 않았는데 그
그날이랑 다 다음날까지 설사하고 속은
그 이후로도 좀 안 좋았던 거
같아요. 밥 먹으면은 금방 배부르고
그게 뭐
대충 보니까 오로바이러스가 장 연동
운동을 좀 멈추게 한다는 거
같더라고요.
그래서
12지 운동을 뭐 막는다 그랬나?
어쨌든 그래 가지고 위도 이제 잘
운동을 못 해서 이렇게 음식물이 안
내려가니까 토도 하게 되고
뭐 그렇게 이야기를 하는 거 같은데
예 그래서 그런지 소화가 잘 안 되는
금방 배가 부르고 뭐 먹으면은 속이
좀 별로 안 좋고
세균총 불균형도 좀 오는 거 같고
그렇더라고요. 가스도 차고. 지금은
뭐 그래도 괜찮아진 거 같습니다.
예. 그래서 걸리고 나 가지고서는
그냥 이렇게 누워서 잠 많이 자고 아
하루 종일 자고 밤에 또 자고 그냥
좀 이렇게 꼼짝 안고 들어 누워서
쉬었던 거 같습니다. 기운 없고
그렇더라고요.
아 그리고 그런 것도 있었죠. 그
전에 이제 운동을 너무 빡세게 해
가지고
그 막
내정근이 약간 고장이 났었거든요.
제가 그 카페에다가 아 요즘 그것도
잘 못 했죠. 그래서 그 이후로 좀
후지부지돼 버려 가지고 그 카페
챌린지 그을 계속 쓰고 있었는데
챌린지를 하면서네 운동 제 이렇게
지금은 많이 나왔으니까 이렇게 보여
드리게 부담이 없는데
손을 좀 다쳤었어요. 그
지진한 주 그때 이제 제가 빙판길
조심하시라고 방송을 했었죠. 제목이
정작 방송에서는 말씀을 못 드렸던 거
같은데 예가 그 빙판캐에
빠졌었거든요. 요거는 살짝 보여
드릴까요? 있나?
오늘도 요거 이제 공사 좀 하고
그랬는데 지금 살고 있는 곳 앞에
여기 이제 얼음 물이 뭐 관이
찌그러졌다 그랬나? 그래가지고 배수가
지금 제대로 안 되는 상황이라
뭐 산에서 물이 내려오거나 아니면은
여기 살고 계시는 분들이 물을 쓰거나
그러면은 도로로 물이 나가면서 다
얼어요. 근데 지금 되게 춥잖아요.
그러니까 이제 요렇게 돼 가지고 차가
이러고 나가야 되는데 이쪽 방향으로
이렇게 나가기는 커녕 그 약간 이런
식으로 미끄러진 거죠.
트럭이 후륜인데 뒤에가 또 가벼우니까
그냥 바로 미끄러져 버리더라고요.
그래서 이제 차가 이렇게 빠져 가지고
뭐 이거 빼려고 막 이리 뛰고 저리
뛰고 하다가 제가 이제 저도 같이
넘어져 가지고 손이 좀 렇게
됐었고요.
그래서
손을 다쳤으니까
하체 운동이나 해야겠다 해가지고 가서
하체 운동을 열심히 했어요. 근데
평생 안 하던 인어 타일을 너무
빡세게 했더니 근육이 너무 심각하게
고장이 나 가지고
약간
좀 문제가 생긴 거죠. 손은 이렇게
돼서
이게 어쨌든
아마 엄청 심하게 다친 건 아니지만
꽤 깊게 이렇게 찢어졌었는데
뭐 그러다 보니
바베를 잡기 바베를 잡거나 덤배를
잡고 뭐 이러기에는 좀 힘든 상황이라
어디 뭔가 붙잡고 하는게 좀
애매하니까 그래서 하체 운동이나
해야지 하고 가서 하체 운동을 했더니
인너타이 안 하던 걸 너무 빡세게
했더니 약간 그 내정근이 고장이 난
거죠. 그러니까 운동 상체 운동도 못
하게 되고 하체 운동도 못 하게 돼
가지고
예. 뭐 그런 상황이었는데 그
식중도까지 걸리니까
예, 좀 빡스던 거 같습니다.
박시현 님 안녕하세요.
네. 아무튼 뭐
지금은 손도 낮고 몸도 웬만큼
괜찮아져서 오늘은 그냥 그 표기만
쿠션만 좀 열심히 했고요. 내일은
다시 헬스장 가서 열심히
운동하려고요.
그리고 또
할링 님 안녕하세요.
아, 그리고 요거는
요양하면서 그래서 쉬면서 먹었던
음식인데
아, 이거 그 카페 챌린지에다가 글을
올려야겠네요.
사실 사진은 뭐
맛있게 찍지는 못했지만 아무튼 이게
그 도치 도치 알탕을 끓여 가지고
먹었어요. 저 난생 처음 먹어 보는
거 같은데 여기 도치가이 동네
특산물이거든요.
도치라는 생선이 요렇게 생겼는데요.
되게 무슨 맹꽁이처럼 생긴 엄청
못생긴 생선이 있어요.
요런 식으로 생겼습니다.
도치나 그니까 원래 그 표준명은
뚝라고 하는데요. 근데 흑질라는
표현은 아무도 안 쓰는 거 같고 노치
혹은 심이라고 부르는 거 같아요.
이렇게 생긴 완전 무슨 진짜 멘이처럼
생겼는데이 배 안에가 암컷인 경우에는
이렇게 전부 다 R인 거죠.
R로 가득가득 들어차 있는데
지금으로
예. 요거를 그래서
이제 끓여 먹는
열이인 거예요. 간단하게. 보통은
이제 묵은지에다가 해 먹는 거
같아요. 그래서 도치 알탕이라고
하면은 이렇게 색깔이 빨간 거
같고요. 예. 요렇게 다 묵은지를
먼저 넣고 거기에 물이랑 그 여기
상인분이 알려 주신 거는 도체 몸통을
먼저 넣고 끓이다가 마지막에 이제
알을 집어 넣으라고 그래야 이제
보기가 좀 더 좋으니까 뭐
식당들에서선 그렇게 한다고
하더라고요.
처음부터 알을 넣고 끓이면 약간 다
풀어지고 섞여서 볼품이 없어서
위에다가 이렇게 알을 딱 얹어 가지고
낸다. 뭐 그런 식으로 얘기를 해
주시는데
하여튼 그래서 이게 사실 대부분이
콜라겐이고 아니 살코기라고 할 만한
그니까 근육은 그렇게 많지
않더라고요. 근데 그래서 막 그렇게
맛이 살맛이 엄청 뛰어나거나 그런 건
아닌 거 같아요. 하지만 식감이나 뭐
이런게 되게 좋고 고물 맛이 또 그냥
도치만 끓이면은 얘기 듣고 나니까
도치만 끓이면은
아 사실 고물맛이 좀 떨어지지
않을까? 별 없을 것 같아서 이제
속도 안 좋은데 그냥 김치를 냅다
끓이기도 좀 그랬고요. 그래서 저는
그 서리를 먼저 끓여 가지고 국물을
내고 거기다가 터치를 끓였고요.
그렇게 해서 먹었던게
요거였습니다.
김치는 여기 묵은지를 받아다가 그니까
재작년 24년에 김장하셨던 거를 그
예 여기 집주인분께
좀 부탁을 드려 가지고 받아서 그걸
씻었고요. 김치를 씻은 다음에 그
씻은지라고 부르죠. 씻음 묵은지랑
공물 그
서덜이 먼저 끓인 것들 곡물에다가
도치 끓여 가지고 먹었습니다. 되게
맛있던데요.
뭔가 이게 엄청 특별한 맛이
있다기보다는 그이
알들이
생각보다 덩어리가 꽤 크거든요.
명란이나 이런 것보다는 훨씬 큰데
그런 톡톡 터지는 알들을 입에 한
가득 먹음고
따뜻한 국물을 먹는이 담백한 국물을
먹는 그런 맛인 거 같아요.
그래서 되게 좋았습니다.
요거는 겨울마다 먹게 되지 않을까
그런 생각을 했어요. 요게 한류성
어종이래요. 명태처럼. 그래서 강원도
그 동해에서만 잡히고 동해에서도
남쪽보다는 이제 북쪽 고성
뭐 속초 그다음 강릉 뭐요
정도쯤에서나 잡힌다고 하더라고요.
그니까 어떻게 보면은 이제 고성이
가장 어울리는 특산물 같은 거죠.
근데 가격이 너무 비싸 가지고 한
마리에 어 별로 크지도 않은데 한
마리에 3만 원씩 하더라고요.
한 마리 사다가 끓려 먹어 봤습니다.
요것도 되게 잘 먹었고.
음. 음.
어드리 해 님 안녕하세요. 아기 저리
가라네요. 아기도 팔던데 아 저는
살아있는 아기는 한 번도 못 봤던 거
같은데 여기 그 수산시장에가 가지고
거진항에
거진항 수산물 하면 화원 안전
아니면은 뭐 수산물 판매 센터 뭐
이런 식으로 되어 있는게 있는데
거기에 가서 산 거였거든요. 거기
보니까 막
그 자버들 가지고 회도 먹었는데
자연산 자버어들이 많이 있어
가지고요. 근데 뭐 걔네는 일단 둘째
치고 아귀도 엄청 큰 거 막 있고
대구도 진짜 완전 이만한 손 이거보다
더 큰 대구들 있잖아요.
그런 것도 몇 마리씩 있고 그래서 아
저런 거 가져다가 끓여 먹으면 진짜
맛있겠다 뭐 그런 생각 했습니다.
아기도
그거 한 마리 잡으면 어쨌든 안에 막
간도 엄청 큼직하게 들어 있을 텐데
영향적인 면도 좋아 보여요. 예.
이게
아무래도
뭐 R알이 되게 많으니까 R이 R알을
이렇게 많이 먹을 수 있으면 다 좋은
거 같습니다. 근데 그렇게 생각하면
사실 그냥 냉동 대구알
같은 거 블록으로 사다가 끓여 먹는게
최고긴 하죠. 그것도 종종 끌어보기
했어요. 뭔가 뼈가 어느 정도 있는
좀 담백한
아 황태 같은 건 그거 보셨나요?
혹시? 그 뭐 좀 딴 얘기긴 한데
이번에 그 흑백 요리사를 봤거든요.
흑백 요리사 보니까 그 술 빛는
윤주보 윤주모라는 흑수저 요리사분이
한 분 계셨는데 그분이 요리 진짜
기가 막히게 잘하시는 거 같은데 한식
셰프님이신데 그 황태로 국을 끓이신게
한 분 있었거든요. 되게 진하지만
지리 느낌으로 양념 막 빨간 양념
같은 거 하지 않으시고 그런 것처럼
약간 황태 같은 거 예 한 마리
통째로 끓인 국물에다가
뭐 명태알이나 아니면 대구알 같은 거
잔뜩 집어넣고 끓여 먹으면은
가격도 괜찮고 맛있지 않을까 그런
생각이 문득 드네요.
아 네이버 쇼핑에선 4만 원
해파네요.음
음. 아, 이게 뭔가 잘
모르겠습니다. 이게 그 제가 입질
추억 영상에서 도치 가격을 좀
봤었는데 그게 1년 전 영상이라고
나왔었는데 정확하게 24년인지 20
5년 초 영상인지 뭐 24년 뭐
아무튼 정확하게 잘 모르겠는데
1년 전이라고 하는게 1년 11개월
전도 1년 전이라고 나오니까요.
그래서 언제 쪽 가격인지 모르겠지만
그때 당시에 한 마리가 3만 원이었고
근데 조행 어행이 엄청나게 안 좋아서
그 해에 조음량이 엄청 떨어져서
특별히 가격이 비싼게 3만 원이라고
했었거든요.
요즘 뭐 가격이 다 많이 올랐다고곤
하지만 그런 가격이 좀 정상화된 걸
넘어서서 더 픽사졌나 싶기도 하고
아무튼네
또 크기별로 무게별로 가격을 받는게
아니고 마리당 가격으로 판다고
하더라고요. 그래서네
운 없으면은 좀 4만 원 주고 샀는데
작은게 걸릴 수도 있겠죠. 그나마
수산 시장은 보고라도 살 수 있지.
예. 그래서 뭐 참 애매한 거
같습니다. 이게 막 사실 양은 얼마
안 되거든요. 한 마리 해 봐야 그거
집에서 내가 이렇게 손질도 해 가지고
끓여 먹는데 한 마리 4만 원이라고
하면은 아 너무 비싼 거 같긴 해요.
그래도 그래도 별미인 거 같습니다.
겨울 되면은 한 번쯤 또 사서 먹게
될 거 같아요.
음. 네. 그리고
어제 어쨌든 좀
뭐 아파 가지고 집에 좀 오래 있기도
했지만 그 배탈려고 그래 가지고요.
근데 사실 이제 그 직전부터
아 그까 뭐 이게 좀 애매하긴 한데
어쨌든 지금으로서 제가 당장
막
그 엄청 시간을
생산성 있게 그런 정도로 잘 보낼
만한 일들이 할 당장 할 수 있는게
뭐가 있을까 어쨌든 좀 마음이
조급해지는 면도 있고 하잖아요.이
저기 땅도 뭐 못 가고 있고 앞으로
딱히 그렇다고 기다린다고 뭐 좋은
땅이 나올 것 같지도 않고 이래저래
좀 그래서 그러면은
그거는 제가 노력한다고 어떻게 해결될
부분이 아니니까 다른 거라도 좀
열심히 해야겠다 싶어 가지고 다시 좀
놓고 있었던 그 책 쓰는 쪽에 관심을
좀 두고
뭐 공부도 좀 다시 하고
그래야겠다라고 생각을 해서 다시 좀
책을 읽기 시작했고요.
봄이 오기 전까지 뭔가 좀 그래도
시작은 할 수 있으면 좋겠는데 어떻게
될지는 사실 이게 감이 잡히는 일은
아니라서 잘 모르겠네요.
그래서 예, 최근에 약간 좀 무기를
켜야 했는데
그리고 어떻게 보면은 저한테 훨씬
중요한 일은
땅구하는 거고 책 쓰는 일은 사실 뭐
써 봐야 딱히
책을 써 가지고 뭔가 될 거라고
생각하진 않거든요.
아, 근데 뭐 일 다 모르는 거긴
하지만 어쨌든 그다지 영향이 있을
만한 일은 아닌 거 같아서 그래서
시간을 제가 그러니까 뭔가 선택해서
쓸 수 있다면은 책 쓰는 일 말고
다른 일 할 일이 많다고 생각을
하는데 근데 지금 당장 또 할 수
있는게 없으니까 예, 책이라도
조금 진전을 시키고 하는게
좋을 것 같습니다.
아무것도 안 하고 무기력하게 그냥
방구석이 늘어져 있는 것보다는 워라도
해야 될 거 같아서 예.
그래서 그거 좀 하기로 했고요.
최근에는 그래 가지고 그 아니다.
이런이 책들을 좀 일단 몇 가지 몇
권 가지고 오긴 했는데
안 읽어봤던 책들 위주로요.
그 제가 원서로 특히 오디블로만
들었던 책 중에 그 에스트로제닉 세대
우리말로도 최근에 번역이 되어 가지고
나왔잖아요. 그것도 그래서 지금
여자친구가 책을 가지고 있어서 그거
좀 책 좀 훔쳐 가지고 와서 다시
읽고 있고요.
필요한 부분들만 좀 쏙쏙 뽑아 가지고
읽는게 시간을 아끼는 길이긴 하겠지만
그냥 일단 앞부분부터 쭉 읽어 보고
있긴 했습니다. 근데 뭐 끝까지 다
읽을 것 같진 않고요. 아마 어느
정도는 발체도를 하게 될 것
같습니다.
좋은 땅 구하실 수 있길 바라요.
아, 근데 뭐 이게
크게 가망 없어 보입니다. 딱히 뭐
빌릴 수 있을 것 같지도 않고
그만나 땅을 사는 것도 만만치
않고요. 어쩔 수 없죠 뭐. 노네 님
안녕하세요.
그래서 계속 불평만 하고 있어 봐야
뭐 어떡하겠어요. 그냥 다른 거라도
해야죠. 그래서네 책도 다시 읽고
공부도 좀 더 하고 공부하면서 그동안
뭐 이제 제가 까먹었던 것들 혹은
새로 배우게 되는 것들 좀 도움될
만한 것들이 있으면은 카페 챌린지
계식을 며칠 남지도 않았는데 너무
아프다는 핑계로 쉬었네요. 네.
오늘부터 챌린지글도 다시 쓰고
있습니다.
운동도 내일부터는 좀 더 열심히 하고
뭔가
아프고 나서 안 하다가 해서 그런지
오늘 펴un표기 하는 것도 꽤
빡세더라고요. 그렇게 많이 열심히
하긴 했는데 뭐 엄청 많이 하지
못했는데도 그래 다시 좀 열심히 몸을
움직여야 될 것 같습니다. 이게 몸이
물론
그
늘어나는 그니까 수행 능력 같은게
늘어나는 것도 그렇게 느리진 않지만
가만히 있으면은 진짜 줄어드는 것도
순식간인 거 같아요. 우리 몸이 참.
그리고 이제 그 중간중간
라이브 편집 영상이라도 몇 개
유튜브에 또 올리려고 하는데 아 근데
제가 지난 영상을
그냥 그래 가지고 다시 보기로 조금
봤는데 아 저는 근데 정말 잘
몰랐는데 아 지금도 근데 무식적으로
그러고 있었으려나요?
아, 이제는 안 그래야겠다라고 마음을
먹긴 했는데 또 살짝 깜빡하고 있었나
잘 모르겠네요. 그 지난 영상 보니까
약간 너무 무뚝뚝하고 좀 그
버릇없더라고요. 그래서 아, 이거 좀
방송을 다시 예전처럼
밝게밝게 해야겠다. 뭐 그런 생각을
했습니다. 예.
지난 지진한 주 그때가 특히 그랬던
건지 최근에 계속 그랬던 건지 잘
기억이 안 나요.
아, 그래서 예.
김은경 님 안녕하세요.
오랜만에 다시 보기 했다가 와씨 깜짝
올랐습니다.
그건 그랬고 예 뭐 제가 일주일 정도
안 쓰긴 했지만 그리고 사실 뭐 별
내용 없긴 했지만 요즘 그 저희
카페에
챌린지 희미 님이 1월 달 1월
챌린지 세해 챌린지 이벤트를
하셨었는데
저도 나름 이제 계속 열심히 하다가
그
노로 바이러스 걸려
침대에 누워가지고 잠만 자기 시작한
이후로는 좀 잘 못 하긴 했어요.
다시 할 건데 아무튼 그래서 좀
흐지부지돼서 좀 죄송하긴 하지만 저도
이제 참여해서 열심히 해서 하고
있었던 하고 있었거든요. 그리고 제
챌린지 내용이 1월 달 동안 하루에
글 하나씩 쓰기였는데
예. 아, 몇 개 쓰지도 못했네요.
1월
5월부터 시작을 해서 둘 셋 넷 다섯
여섯 일곱 여덟 아홉 열 12 아
12개밖에 못 썼네요.
아무튼 남은 기간이라도 좀 이제 잘
맞춰 보도록 할 건데 여기 가끔씩 좀
볼 만한 글들도 쓰거든요, 제가.
음.
뭐 좀 간단하게 진짜 좀 간단하게
레퍼런스 찾아볼 수 있는 방법 그런
GPT나 재미나이 도움 받아서요.
뭐 이런 것들도 있고
아 사실 저는 요것도 되게 쓸 만한
영상이라고 생각합니다.이
사람이이 사람이 사람 채널이 진짜
좋아요.
이게 그 집에서
야외 바베큐 그릴 없이 집에 있는
오븐으로 완벽하게 훈련하는 법에
대해서
알려주는 영상이거든요. 근데 뭐 이게
막 그냥 이렇게 저렇게 하면은
비슷하게 돼요. 뭐 이렇게 하고
끝나는게 아니고 그 과학적인 원리
그니까 후년향이 왜 베이는 거고
그거를 어떻게 그릴 없이 제연을 할
수가 있고 어떤 방식으로 입힐 수가
있고 어떻게 하면 그런 비슷한 느낌을
낼 수 있고 요런 것들을 이렇게 다
전 과정을 하나하나 세세하게 설명을
해 주거든요. 과학적인 그 원리를
설명을 해 주는게 다른 면, 다른
요리들을 할 때라도 그렇고 좀 이렇게
응용할 수 있는 면이 많은 거 같아서
그래서 요런 거 보면은 꼭이 영상
아니어도
되게 좋은 영상들이 되게 엄청
많은데요. 그러니까 뭐 그 사실 6여
시간도 일반적으로 길다고 생각하시는
거 같긴 하지만
여기 보시면
예 브리스킷도 6여 시간 만에
완벽하게 만드는 거라든지
아니면은요 영상도 엄청 유익하거든요.
60분 안에
완벽한 치킨 스톡 만드는 법, 치킨
콘썸에 만드는 법 이런
예
전례식이 어쨌든 처음에나 뭐 고기가
몸에 좋은지 채소는 뭐가 좋고 나쁜지
뭐 이런 거 알아가는 거지 결국
나중에는 하루하루 밥해 먹고 사는 거
똑같잖아요.
그리고 이제
아무래도 식재료를
선택함에 있어서 범죄가 좀 줄어드는
것도 사실이기도 하고
뭐음
늘린다고 할 때 좀 손도 많이 가니까
귀찮아지는 것도 맞고 그래서 그 고기
맛있게 먹고 음식 맛있게 먹고
하려면은
여러 가지 조리 기법도 평소에는 신경
안 쓰고 있었던 것들도 좀 공부를
하게 되는 거 같은데 그런 면에서
되게 좋은 거 같습니다. 영어로 되어
있지만이 사람이 하나하나 다 그걸
달아 주거든요. 어 뭐지?
다 자막이 달려 있어 가지고 이게
그냥 자동 자막 생성이 아니고 이렇게
다 직접 달아 놓은 건데 요런 것들은
뭐 혹시 모르시는 분들 계시면은
여기 자막 칸에 들어가시면 자동 번역
해서 하면 되거든요. 한국어로.
이러면은 생각보다 엄청 잘 번역이
되어 가지고
예, 이렇게 보시면은 좋습니다.
여기 되게이 채널 진짜 엄청 좋은
영상들이 많아요.
이렇게 프라이팬,
돈으로 살 수 있는 가장 좋은
프라이팬 뭐 이런 것들도 진짜
엔지니어 다 분석해 가지고 알려주고
요런 영상도 좋고 저런 것들 제가 좀
올려 놓은게 있습니다.
요런 글들도
혹시 아기를 낳으셨거나 아니면 아기를
가질
예정시다면 좀 쓸 만한 정보가 될 수
있습니다.
재밌는 이야기들이 많은 거 같아요.
세상 보면은 제가 최근에 그 명상
수업을 한번 듣고 왔거든요.
그 이번에
여기 고성에도 여기 집 근처 그렇게
멀지 않은 것은 한 20분 정도
차타고 가면은
어 명상이랑
요가를 같이 하는 그 요가 원인
거죠. 근데 요가도 약간 수업 같은게
있는 거 같은데 이제 요가 수업 같은
경우에는 뭐 초심자들 대상으로 하는
건 아니고 약간 전문가 대상으로
수업을 하시는 거 같고 근데 이제
다만 명상은 처음 해보는 사람들도 뭐
부담없이 와 가지고 같이 해 볼 수
있다. 뭐 이렇게 배워 볼 수 있다.
약간 그런 느낌으로 해서 여자친구가
한번 가보고 싶다고 해 가지고
여자친구가 최근에 명상 관련해서
관심을 좀 많이 두고 있었거든요.
그래서 저도 좀 같이 따라가서 그걸
들어봤는데
어
그러니까 사실 제가 그 수업 한번
듣고서 명상에 대해서 엄청난
인사이트를 얻었다. 뭐 그것보다는
거기 오셨던 분들이 이제 끝나고 나서
다 같이 뭐 각자 느낀 점이라든지
아니면은
공유하고 싶은 생각이라든지 아니면
뭔가 질문이라든지 이런 것들을 공유한
그렇게 얘기하는 시간이 있었어요.
영상을 다 마치고 뭐 이런저런 얘기도
좀 선생님 얘기도 좀 듣고 난
다음에요. 근데 그 중 한 분이
그니까 그날 처음 온 사람이 저랑
여자친구랑 그니까 그 요가원네요.
그리고 그분 세 명만 있고 나머지
분들은 다 자주 오시는 건지 아니면
두 번째인지 그것까지 잘 모르겠지만
그래도 아는 얼굴들인 거 같더라고요.
이렇게 다 참여를 참석을 해 보셨던
뭐 요가 같은 것도 다 하시는 거
같고요. 근데 이제 그분도 그 새로
오셨다는 그 다른 분도 좀 멀리서
오신 거 같던데 원래 명상을 하시던
분이고 다른 명상 하던 그 요가원
선생님의 추천으로 이쪽도 한번 와
보신 뭐 그런 거 같았어요. 근데
이제 어쨌든간에 그분이 왜 그런 걸
시작하시게 되었나를 이렇게 막 얘기를
해 주셨는데 그 약간 좀
저도 자세하게들은 건 아니라 잘은
모르지만 부모님 관련해서 뭔가 문제가
있어 가지고 거기에서 약간 트라우마
이런게 엄청 심해서 자기가 가지고
있는이 문제점을
어느 순간이인지를 하기 시작했고
그거를
그 외면하고 살다가인지 인지를 하기
시작했고인지를 한 다음에는 그거를
해결을 하고 싶어서 그니까 마주하고
고쳐 고치고 싶어 가지고 뭐 대학도
심리학을 전공을 하고 그다음에 어떤
심리 상담 같은 것들도 받고 그다음에
요가원을 다니면서 명상도 같이 하고
요가도 하고 여러 가지를 이제 막
병행을 하고 있는데 근데 그럼에도
불구하고 자기가 정신적 그니까 뇌로
머리로 생각할 때는 별로 그렇게
슬프지도 않고 아무 감정이 없는데
몸이 너무 먼저 반응을 한다고
그러면서 막 그 말씀을 하시면서 자
지금도 자기 별로 그렇게
막 슬프거나 무섭거나 그런 마음이
없지만이라고 말하면서 막 울고
계셨어요.
그러는데 그 막 그러면 되게 좀
사람이 이렇게 약간 좀 엄청 그래서
막 정말 여러 가지 것들 많이 해
보신 거 같은데 이래저래 좀 힘든
삶을 살고 계시는구나 하는 생각이
들었는데 근데 그분
그런 분들 보면서 아 이게
그니까
그 어쨌든
육체가 정신을 담는 그릇인데 몸이
건강하지 않으면 막 심리 상담도 받고
무슨 요가도 하고 명상도 하고
이것만으로는 또 힘든게 아닐까?
그러니까 뭔가 진짜 큰 문제가 있을
때는 어느 하나만으로 해결이 되는게
아니고 좀 여러 가지 것들을
종합적으로 다 하나하나 그 퍼즐들을
완벽하게 짜맞춰야지만 해결이 되는
부분이 있을 텐데 하는 그런 생각이
들면서 식단도 하시면 되게 좋겠다
그런 생각이 들더라고요. 그 또
반대로 만약에 그분이 식단만 했다고
해서 그 문제가 해결될 거라고는
생각하지 않거든요. 식단만 하면은 또
그 어떤 요가 됐든 심리 상담이 됐든
전문적인 뭐 그런 부분에서의 도움을
또 받지 않고서는 해결이 안 되는
것들도 많이 있겠죠. 근데 이게 그까
그래서
삶에 정말 여러 가지 영향이 있는 거
같고 특히나 요즘 세상이 복잡해지면서
아마 옛날에는 제가 그냥 혼자서
생각하기로는 진짜 5만 년 전 10만
년 전 이럴 때는 그런 그분이
묘사하셨던 종류에 그 부모 관련한
트라우마가 거의 없었을 것 같거든요.
그런 사회가 훨씬 더 작고 좀 더
끈끈하고 뭔가 그런 전통적인
생활상에서는 뭐 아마 그런 일들이
거의 없었을 것 같은데
근데 이제 세상이 더 이제 뭐
이래저래 문제가 생기면서 그거를 어떤
생겨난 문제 복잡한 세상에서 생겨난
복잡한 문제를 해결하기 위해서는
복잡한 해결책이 필요하게 된 거
아닌가?
그래서 제가 조금 전에 보여 드렸던
그 아기의 발달 이정표가 늦어지고
있다. 이런 것들도 아마 옛날에는
전혀 관련해서 뭐 신경 쓸 필요도
없었겠죠. 어렸을 때부터 그냥 다들
해온 것처럼
아기들이
정상적으로
발효을 할 수 있도록 뭐 들고 다니는
모습이라든지 그니까 여기서 보여주는
그 아기 들고 다니는 모습이 있어요.
자, 이거 잠깐 같이 보여 드리면은
ஓகே And here you see
you can hold this
sit
like this. Okay. And
here you see you can
hold this from
there. That's your
neutral position.
From there, you put
the baby like this
and carry the baby
on this.
technique
여기서
exp기
뒤집어놓고 그러지 말고 고 저렇게
들고 다니면서 자연스럽게 등이랑 머리
간기를 훈련할 수 있도록 도와줘라
그런 것들인데 저런 거 말고도 기들
운동시키고
이런 거에 대해서 이야기를 하는데
또 안 나오ed
95% of modern babies
are unfortunately
lacking and all of
this started when we
took him to a baby
acrobatics class at
just months old. So
the instructor there
was a Guiness World
Record holder who
had been training
babies and kids for
over 40 years. And
just that one class
completely changed
how I viewed and
understood baby
development. And now
for the past 11
months, I've been
talking to and
working with
pedutricians,
movement
specialists,
physios, and other
child development
experts. And this is
what I've learned.
It turns out that
modern babies are
hitting milestones
much later than they
did 20 years ago.
And this is already
after the CDC moved
back all major baby
milestones. So why
is this happening?
Well, it's a simple
lack of movement
opportunities.
전혀 없었던 일 거 아니에요. 아무도
고민할 필요도 없었. 근데 뭐 이런
것들도 요즘에 이제 뭔가 다
이상해지면서 신경 써야 될 것들이
자꾸 늘어나고 복잡하고 그렇게 되는
거 같아요. 고 그런 것들 하나하나
다 배우는 것도 참고 쉽지 않아.
예. 그래서 그 아까 잠깐 그
말씀드렸던
요가원에 오셨던 거 같아.
그분도
참 여러 가지 갈래로 많이 시도해
보신 거 같은데 아마 그분은 옛날에
타났으면 일단 음식부터 당연히
전례식으로 먹고 있었을테니까 몸이
건강하지 않아서 또 그 건강하지 않은
몸 때문에 정신이 힘들 일도 없었을
거고 애초에 부모님이 그러면 지금
뭔가 이상한 일 이상할 일 자체도
없었겠죠.
그니까 이제 그런 것들이 근데 현대에
태어나 가지고
여러 가지 것들이 한꺼번에 그러다가
오망 것들에서 다 정말 나름 나는
나름대로 열심히 노력을 하지만 해결이
안 되는 그런 힘든 삶을 살게 되는
거 아닌가 뭐 그런 생각이 들거
그래서 아 이게 자
어
아 제가 그 저거 영상 이후에 잠깐
저 영상 소리 나가라고
목소리 제 소리를 좀 줄여 놨는데
그걸 깜빡하고 그냥 계속 얘기를
했네요. 아 죄송합니다.
허
아 이제는 다시 됐을 겁니다.
죄송합니다.
아, 네. 그니까 음,
조금 전에 하던 얘기가 그니까 이제
저
아, 중간에 아, 이거 괜히 줄어놔
가지고 좀 아쉽게 됐네요. 음. 네.
아무튼 그 지금 저희가 본게
아기를 이렇게 들고 다니는 거 보여
드렸잖아요. 그 아기를 들고 다니는게
이게 사람뿐만이 아니고 고릴라나
아니면 침팬치나 이런 다른 유인원들도
저런 식으로 들고 다니거든요. 이렇게
해서 아기 머리가 이쪽으로 가게 해
가지고 요렇게 들면은 얘가 머리를
스스로 가눌 수가 있다는 거예요.
항상 그니까 이게 아기 같은 경우에
바닥에 일자로 이렇게 그냥 엎어
놓으면은 그리고 이렇게 실제로 엎어
놓는 걸 많이 하시죠. 엎어놔야
애들이 이제 머리를 스스로 가누고
이런 거를 연습을 할 수가 있다고.
근데 그냥 만약 엎어 놓으면은 머리가
너무 크고 무거워서 무의 중심상 그냥
이게 계속 머리가 이렇게 바닥으로
떨어질 수밖에 없고 바닥이 그렇게
떨어질 수밖에 없는 환경에서는 아기가
금방 지치고 막 정신적으로
아이씨 이게 뭐야 해가지고 막 그냥
괜히 울고 칭을거리고 이렇게 될
수밖에 없다는 거죠. 근데 아끼가
머리가 살짝 위로 올라가도록 해
가지고 이렇게 위쪽 올라간 이런
식으로 들어서 여기에 머리가 이렇게
올라가 있으면은
이거는 되게 자연스러운 포지션이라서
얘가 약간이 무게 중심이 이렇게 돼
있기보다 살짝 요렇게 돼 좀 더
밑으로 내려와서 그냥 등이랑 목을
이렇게 가누면서 등근육을 활성화시키고
자연스럽게 척추의 움직임을 통해서
머리를 가놓 수가 있다는 거죠.
그래서 저런 그 엎어 놓고 뭐 뒤집기
아니면 엎어 놓고 그냥 거기서
뭐 스스로 머리 가누기를 하도록 뭐
이렇게 막 우는 거 냅두고 이러지
말고 요런 식으로 하루에 뭐 몇 몇
시간씩 들고 다니는 것만으로도
자연스럽게 애기가
스스로 훈련을 할 수 있다는 거예요.
그리고
아까 또 보여 드렸던 그 움직임
관련해서 막 나왔던 쇼츠 있잖아요.
릴스. 그 릴스에서도 하는 이야기들이
아기들이 최근에는
안전이라는
그런 어떻게 보면 가장 요즘 신경을
많이 쓰는 그런 것 때문에
어 흔들이라든지 아니면은 뭐 카시트
유아용 카시트라든지 아니면은 아기용
전용 침대 같은 거라든지 거기에
이렇게 딱 갖춰 가지고 움직이지도
못하고 그니까 이게 막 되게 중요한
거지만 또 동시에 옛날 같았으면은
전혀 문제가 없었을 들
아기가 스스로 움직이면서 뭐 근육을
발달을 시키고 어떤 신경계도 발달을
시키고 했었을 기회 자체가 움직임에
대한 기회 자체가 너무나도 많이
박살이 되어 있다 보니까 이제 그런
것들 때문에 발달 이정표가 계속해서
늦혀지고 있는데 그 늦혀지고 있는
발달 이정표조차도 CDC가 한 30년
전에 이미 늦쳐 놨었다는 거죠.
그니까 늦쳐진 발달 이정표도 못
따라가 가지고 그걸 점점 더 늦쳐
가고 있는 실정이라는 건데 사실 이런
문제들도 전부 다 과거 옛날에
태어났었다면은 없었을 만한 일들인
거잖아요.
자연스럽게
태어나 가지고 자연스럽게 움직이고
자연스럽게 말을 다들 하는 것처럼
그런 식으로 해 왔을 것들이 현대에
태어나 가지고 아까 그 잠깐
말씀드렸던
그 요가원에서 좀 이렇게 힘들게
사시는 분도 사실 옛날에 10만 년
전 5만 년 전 이때 태어났으면은
일단 식 음식 식간도 전례식으로
당연히 하고 계셨을테니까
그 몸이 아파 가지고 그걸 이걸로
인한 고생을 또 하지 않으셨을 거고
그니까 뭐 정신을 담는 그릇의 기능이
100% 상태를 유지를 하고 있었을
거고 또 반대로 어떤 사회가 이래저래
하다 보니까 부모도 요런 저런
경우들이 생겼는데 그런 것도 아마
그때 당시에는 거의 없었겠죠. 그래서
부모 관련된 그 문제도 겪지 않았을
거고. 근데 그 요즘 시대에 태어나서
요즘 세상에 살다 보니까
뭐 부모 문제라든지 아니면 음식
문제라든지 이런 것들을 다 같이
한꺼번에 겪게 되면서 그거를 나름대로
고치기 위해서 정말 온 애를 다 쓰고
있지만 내가 다 알지 못하는 그
어렸을 때 내가 움직임을 제대로 못
해 가지고 뭐 발달이 늦어진다든지
아니면 음식을 제대로 못 먹어서
부모를 잘 만나 가지고 아니면 뭐
뭐를 해가지고 뭘 이래 가지고 이게
너무 엄청나게 많을 거 아니에요.
그래서 참 이게 그 현세대 현 시대를
살아가는게 그냥 인간으로서 정말 쉽지
않은 경우들도 있는 거 같다. 뭐
그런 생각이 들었고요.
그와 동시에 이제는 옛날 같았으면은
너무 당연하게 그냥 주어졌을 것들도
새로 배워야 되는게 참 많은 거죠.
우리는
당히 옛날보다 엄청 좋은 것들도 정말
말도 못하게 많긴 하지만 어쨌든이
시대 잘 먹고 잘 살려면은
뭔가
파고들어야 되는 전문 분야 같은게
있기 마른이잖아요. 뭐 소위 기술
같은 거를 배우는게 됐든 아니면은 뭐
공부를 해 가지고
하다 못해 뭐 컴퓨터라도 좀 할 줄
알아야 그래서 사무직이라도
뭐 일을 할 줄 알아야 어쨌든
월급을 받고 그걸로
음식을 사서 먹을 수가 있는데 옛날에
전혀 안 하던 일들을 정말 많이
배우게 된 거잖아요. 그 컴퓨터에
그냥 뭐 일반적인 뭐 경리나 뭐 그런
사무직 일 같은 거 하는게
그 현대인들 기준에서 막 그렇게까지
고난이도 일이 아니라고 생각을 하지만
사실
컴퓨터와 전혀 친하지 않은 할머니,
할아버지들을
데려다가 놓고 컴퓨터를 가르치려고
보면은 이게 말도 안 되는 일이기도
하잖아요. 인간으로서 원래 그냥
자연스럽게 할 수 있는 일은 전혀
아니니까. 물론 뭐 사냥을 하고 이런
것들도 다 굉장히 높은 수준의 기술이
필요하기 하겠지만요. 이제 그런
것들을 하나하나 이렇게 다 배워서
우리가 정말 우리 먹고 사는 것만
해도 배워야 될게 이만큼 많은데
근데 그 자연스럽게 배웠을 것들 못
배운 것도 너무 많아 가지고 이제는
뭐 음식도 어떻게 먹어야 되는지
배워야 되고
영성도 다 너무 예전에 비해서 이렇게
떨어졌다 보니까 자기 정신 건강을
지키기 위해서는 뭐 명상이 됐든
마인드리스가 됐든 이런 것들을 어떻게
가져가는게 좋은지 막 그런 것들도
하나 다 배워야 되고
아기를 키우려고 해도 자연스럽게
가르쳐 줄머니들이
없으니까
하나하나 다 저런 무슨 외국 유튜브
뭐 외국 쇼츠 막이 릴스 이런 거 봐
가지고 아 이게 뭐 아기들이 하루에
15분 정도는 이런 식으로 자연스러운
움직임을 가질 수 있도록 해 주는게
좋구나. 안고 다닐 때는 머리가
밀어가고 등이 위로가 가지고 요렇게
안아야 아기들이 자연스럽게 무슨 뭐
척추와 등근육 운동을 할 수가
있구나. 아, 이런 거를 언제 아,
참 이게 그래서
네,
정말 복잡하고 어려운 상황인 거
같기는 해요.
근데 그렇긴 하지만 뭐 그렇다고 해서
그분도 그랬지만 그분 그래 가지고 그
요원에 오셨던
그분은 되게 좀 많이 힘든 거 같긴
한데 근데 또 되게 또 열심히
사시더라고요.
정말 열심히 사시는 거 같던데 자기의
문제를 해결하기 위해 여러 가지
노력을 열심히 많이 하고 계시던데
결국 우리도 뭐 열심히 살아야 되니까
그러는 과정 중에 좀 도움이 될 만한
내용들 가끔씩 제가 이렇게
카페에 올리기도 하고 하니 요런 것들
한 번쯤 한 번씩 읽어 보시고 하면은
좋을 것 같다. 뭐 그런 이야기를
드리려고 좀 고통하게 이야기를
했습니다.
강석훈 님 안녕하세요.
오늘은 그냥
밥 먹어 먹었습니다.
소고기 다집
그리고 밥
이렇게만 먹은 거 같습니다.
알러지 비염 기관 지염 때문에
이비누과 갖다가 항생제 처방 받아서
먹고 심한 부작용을 겪었어요. 설사
정신 전신 통증으로 죽는 줄.
마이크로바이온 망가진 거 같은데
복구하는데 좋은 방법이 있을까요?
아,
근데 이게 그 뭐
제 생각에는 가장 좋은 방법은
뭔가 특별한 거를 하는 것보다는
그냥 좋은 루틴, 정상적인 루틴을
만들어서 그걸 꾸준히 가지고 가는게
제일 좋은 거 같아요.
그까 뭐 장이 뭐 한번 망가졌으니까
이제 뭐 끝났다 박살났다 이런 경우도
있긴 하겠지만 일반적으로는 저도 그
아픈 직후에는 노로 바이러스 걸리고
나서는 노르바이러스가 막 미친듯이
불어나면서 다른 장례 세균 총에도
영향을 줬겠죠. 아, 그것도
뭔가 소위 그 마이크로바이온 망가진
거 같더라고요. 느낌이. 막 평소에는
안 걸었던 구치도 뭐 되게 심해지고
소화도 안 되고 이게 그 융털 장에
있는 육모를 다 박살낸대요. 그래서
소장에 그 육모들이 엄청나게 많아
가지고
걔네들이 다 이제 음식이 이렇게
들어왔을 때 육모에 또 미세 육모랑
막 이런 것들이 이렇게 음식을
엄청나게 표면적을 넓혀 가지고
흡수하게 되는 거잖아요. 영양소들을.
근데 그 융털 육모들을 싹다
초토화시켜 가지고 이제 뭔가 음식을
먹어도 흡수를 못 하게 하고 이런
식으로 간다고 하더라고요. 그
노르바이러스가.
그 이제 그런 뭐 그러면서 장, 상피
세포나 이런 것들도 다 일시적으로는
아마 망가졌을 거고
그리고 뭐 바이러스가 자라나면서 다른
뭐 세균이나 곰팡이나 효모나 이런
것들이 억제가 됐을 거고 이런저런
일들이 있었겠죠.
근데 사실 이제 시간이 좀 지나면서
그냥 뭐 먹던 거 먹고 좀
일부러 특별히 안 좋은 것들은 더
조심하고 이러는게 당연히 좋겠지만
그시기 동안은 선생님 그냥 평소처럼
생활하고 건강하게 바깥에 나와서
햇빛도 좀 보고 이렇게 하다 보면은
다시 돌아오는 거 같아요. 저도
지금은 그래도 소이 좀 많이 괜찮아진
거 같은데
뭐 이게 뭐 그냥 며칠 만에 좋아지고
이런 거는 아니겠지만
그리고 이제 사람마다 출발선이 좀
다르니까 뭐 그런 차이도 있긴
하겠지만
건강한 음식들 먹고
이게 그 장애에 영향을 주는 것들이
되게 많거든요. 음식만으로 되는게
아니고 바깥에 나와서 햇빛을 버는
거라든지 아니면 뭐 자연에 많이
나가는 사람들이 장례 좀 다양성이도
높고 이런 것들이 있어요. 동물을
만지는 것도 관련이 있는데 근데 사실
뭐 집안에서 막 그 품질 낮은 곰팡이
사료 먹으면서 곰팡이 균들 흘리고
다니는 반례동물을 만지는 것이 내
장례 좀 건강에 더 도움을 줄 것
같지 않고
뭐 자연스럽게 자연속에서 사는
동물들을 만지면 좋겠지만 그건 이제
쉽지가 않으니까요. 내가 농장에서
방목해 가지고 소 키우고 이러는게
아니면요.
그래서 뭐 그근데 어쨌든 이제 그런
것들도 영향을 주고 되게 다양한
것들이 영향을 주거든요. 생활 습관
운동하는 것도 그렇고 그 결국에는 뭐
특별히 뭔가를 할 수도 있겠지만 가장
기본은
잘 먹고 운동하고 햇빛 보고 잘 자고
건강하게 생활하는게
우선인 거 같습니다.
거기서 이제 그것만으로 안 되면은
뭔가 플러스 알파가
있어야겠지만요.
DFGI
JFF 님 안녕하세요.
바이오필름 보내지 매일 먹어도
될까요?
글쎄요. 잘 모르겠습니다.
김성준 님 안녕하세요. 혹시 에어팟이
전자 레인지랑 전자파랑 같다는 거
어떻게 생각하시나요?
전자 레인지랑 전자파랑
아 그니까 전자 레인지에서 나오는
마이크로파
그러니까 전자 전자 레인지랑
에어팟이랑 100% 똑같다라고
말하면은 그거는 이제 사실이 아니지만
그거를 말한 지금 어디서 듣고 오신
분 김성준 님도 아 그니까 김성준 님
님한테 한테 말씀을 하신 분도 그게
정확히 똑같은 전자파가 거기서
나온다. 그러니까
어 전자 레인지 안에다가 물을
넣으면은 그게 끓는 것처럼 뭐
에어팟을 귀에 꽂고 있으면은 우리
머리가 끓는다라고
말을 한 거는 아마 아닐 거고요.
이제 비유적으로 말을 한 걸 텐데
그까 그 정도로 이제 전자파가 많이
나오고 전자레인지를 돌리면은 그게
원래 전자레인지가 어쨌든 마이크로파가
그 안에서 내부에서 이렇게 서로서로
튕기면서 음식을 가열 익히고 해야
되는 건데 그게 바깥에는 다 이제
철덩어리들이라서 이게 안 세워
나오잖아요. 잘 근데 이제 그럼에도
불구하고 어쨌든 돌리고 나면은
이론적으로는 그래야 되지만
여전히 엄청난 양의 전자파가 뿜어져
나오는 것처럼 그 안에 들어가 있는
것까지는 아니어도 이제 그 전자
레인지 돌리면은 엄청나게 전자파가
실제로 바깥으로 많이 빠져나오고
그렇게 많이 빠져나오는 전자파 앞에서
있는 것처럼 이어팟을 에어팟을 꽂고
있어도 전자파가 많이 나온다 이거죠.
물론 종류는 좀 다를 거예요.
아,
주파수도 좀 다를 거고요.
어, 나쿠데마코토 님 5,000원
감사합니다.
잠시만요. 예. 아무튼 그래서 이게
뭐 같은 종류는 아니죠. 근데 이제
뭐
그런 느낌으로 그간 비유적인 표현인
거죠.
에어팟도 엄청나게 많이 나오고요.
전자파가.
그리고 그거를 전자파 같은 경우에는
뭐 종류에 따라서 좀 차이가 있긴
하지만 우리가 이제 일반적으로 전자
제품을 통해서
노출되는 전자파들은 이게 조금만 멀리
떨어져도 그 영향이 훨씬 덜한
경우들이 많거든요. 그뭐 인덕션 같은
것도 전자파가 굉장히 많이 나오는데
조금만 떨어져도 그 영향이 확
줄어들고 냉장고 같은 것도 가까이서는
진짜 전자폭 탄이거든요. 근데 이것도
이제 금방 떨어져요.
그 조금만 우리가 뒤로 물러서면요.
음.
그래서
핸드폰도이
귀에 바짝 됐을 때랑 살짝 조금만
떼을 때랑 우리 머리 뇌가 노출되는
정도가 굉장히 적으니 탈 달라지니까
요거를 이제 조금씩 신경을 쓰시라라는
이야기를 하는 건데 에어팟 같은
경우에는 그냥 귀에다가 박아 놓고
끝나는 거잖아요. 더 이상 뭐
에어팟을 이렇게 들고 다니면서요
요러고 있을 것도 아니고 그래서
귀에다 꼽아 놓고 하루 종일를 있기도
하고 막 몇 시간이고 이렇게 있으면은
당연히 노출되는 전자파의 양이
기하급수적으로 늘어날 수밖에 없고
상대적으로
나오는 양에 비해서도 엄청나게 해올
수밖에 없죠.
하다못해 전자레인지는 뭐 하루에 몇
분 쓰지도 않잖아요. 그 수령 쓰시는
분들이라고 해도요.
아는게 없어서 무식하게 닭다리살과
육회만 먹고 한 달 동안 10kg
빠졌습니다. 혹시 채소류는 먹을 수
있는게 없을까요? 요즘 김치랑
김치덮밥이 너무 당겨서
제소류 대부분 다 먹을 수 있긴
합니다. 그 먹을 수 없다.
일단은 그 전래식에서는
채소를 무조건 안 먹기보다 채소나
아니면 채소를 비롯한 식물성 식품들을
먹을 때는
안전하게 그니까 너무 해롭지 않게
적절한 수준으로 혹은 이제 좀
안전하게 처리를 해서 먹자를 지향을
하고요.
식물들이 자기네들 먹히고 싶어 하지
않는 거 당연하지만 또 동시에
그렇다고 해서 우리가 무조건 식물들
좋은 대로만 해 줄 필요는 없잖아요.
그게 이제 동물과 식물이 이렇게 혹은
곤충도 그렇고 다른 미생물들도 그렇고
식물과 계속해서 마치
육시동물이 소식동물 자꾸 잡아
먹으니까 소식동물이 더 빠른 다리를
갖게 되면 육시동물은 뭐 더 조용한
발걸 발소리를 갖게 되고 또 그러면은
식동물들이 막 더 씨앗이 넓은 눈을
갖게 되고 이런 식으로 서로서로
계속해서 이렇게
서로가 서로를 피하기 위해 진화를
하는 것처럼
식물이랑 그 외에 다른 동물들도 다
이제 그런 과정들이 있단 말이에요.
그래서 우리도 식물들이 막 이걸
통해서 자기를 방어하려고 하면은 또
그걸 해독할 수 있는 능력이 있고
요런 것들이 다 분명히 있어요. 근데
이제 다만 인간이
진화적으로 육시동물에 좀 더 가깝다
보니까 상당한 기간을 육식동물처럼
보내 왔다 보니까이
기능이 좀 떨어지는 부분이 있는
거죠. 다른 식물을 조금 더 많이
꾸준하게 오랫동안 먹어 왔던 동물들에
비해서 그래서 우리가 이제 특별히 좀
더 조심해야 될 부분들이 있는데 다만
이제 여기서 인간이 다른 동물들이랑
엄청나게 근본적으로 다른 점 중에
하나가 그냥 우리는
날 식물을 그냥 그대로 그 현장에서
뜯어 먹어야지만
배를 채울 수 있는 다른 모든
동물들이랑 다르게
식물을 뭐 미리 뜯어놨다가
보관을 해 놨다가 먹을 수도 있고
보관을 라는 과정 중에 조리를 할
수도 있고 조리라는 것도 그냥
불에다가 굽기만 하는게 아니고 뭐
끓인다든지 아니면은
뭐 조린다든지 여러 가지 다양한
조리법을 또 쓸 수가 있는데
그 조리를 하기 전에 발효를
시킨다든지 뭔가 다른 동물들은
소나 이런 애들은 위가네 개고 그
안에서 발효가 일어났잖아요. 음식을
섭취하기 전에 닭도 여기에
그 목에 소항이라고 공물이 이렇게
들어가면은 먼저 불리는 곳이
있거든요. 그 씨앗 같은 거를 먹었을
때 그 씨앗을 그냥 바로 뱃속
윗속으로 집어넣는게 아니고 여기
목에다가 저장을 해 놓고 여기서 먼저
불려요. 그래서 닭들은 불리지 않은
씨앗을 먹어도 불려 가지고 먹게
되는거나 다름이 없거든요. 근데
인간은 이거를 그냥 내 몸 바깥에다가
어떤
살짝형 위 같은 거를 만들어서
거기다가 물을 넣고 공물을 넣어
가지고 따로 불릴 수도 있고 이런
것들을 할 수가 있는게 가장 큰
차이점이죠. 그거를 할 수 있는
머리도 있고요. 그니까 우리가 이제
그런 것들을 그래서 얼마나 좀
적극적으로 잘 활용을 해 가지고
안전하게 철을 해서 먹느냐의 문제지
그냥 무조건 채소면 안 되고 이런
경우는 그렇게 많지 않습니다.
다만 이제 마치 우리가 뭐 소라도
됐냐 아무 생각 없이 가서 풀데기
뜯어 먹으면은 되는 것처럼 사실
소들도 소나 양이나 이런 초식동물들도
무지성으로 풀 먹지 않거든요. 물론
우리도 뭐 바깥에 나가 가지고 그
이상한 비건들 말고는 뭐 장기세에서
풀 뜯어먹고 이러지는 않지만
대체로 안전한 것들을 소위 이제 그런
것들만 골라 가지고 농사를 짓고
그렇게 농사 지은 것들만 무지성을
먹긴 하지만
어쨌든
진짜 그 초식 동물들조차도 아무
풀이나 아무렇게나 막 먹지 않는단
말이에요. 걔네도 옥사선 많은 거는
피하고 뭐 특정 독소가 많은 거는
피하고 원숭이들 보면은 그 나뭇잎을
이제 많이 뜯어먹고 사는 원숭이들
중에 서열이 낮아 가지고 엄마랑 그
동물 다큐 같은 걸 보시면 엄마랑
자식 새끼가 서열이 낮아요. 서열
싸움에서 밀려 가지고 맛있는 열매도
먹을 수가 없고 영역가 많은
이파리들도 먹을 수가 없어요. 그런
것들은서 높은 애들이 다 먼 뜯어
먹고 얘네가 먹으려고 하면은 가가지고
막 때려 가지고 이제 먹을 수가 없는
거죠. 그래서 걔네들은 이제 아무도
안 먹는 독성이 강한 나뭇잎파리만
먹고 살아야 되는 처지가 된 거예요.
그래서 막 독성 있는 나뭇잎파리들
먹어요. 그러면 이제 다들 배탈이
나잖아요. 새끼도 배탈이 나고 나도
배탈이 나고 그러면 엄마가 그 새끼를
데리고 사람들 사는 쪽으로가 가지고
그 불 피어 놓은 곳에 떨어져 있는
숱들을 막 주어 먹어요.
그래서 그 숱채 있는
그까 막 우리가 활성탄을 먹는 것처럼
그 숱 가루들이
나 독성 있는 나뭇잎파리 속에 있는
독들을 흡착해 가지고 배출을 해
줌으로써 그런 것만 먹고도 이제
붓아갈 수 있게 하는 거죠. 그런
식으로 하다못해 그렇게를
많이 먹고 식물을 많이 먹고 사는
동물들조차도 가려서 먹고 골라서 먹고
독성 있는 거를 먹었을 때는 또 그
독성을 중하기 위해서 막 숫가루를
주어먹다든지 여러 가지 그런 해결
방안에 따 보색을 한단 말이죠.
그런데 인간들만 막 무슨
자기네들이 뭐라도 됐냐 아무거나
먹어도 되는 것처럼 이렇게 마구잡이로
먹는 문화가 특히 요즘 들어서도
생기게 된 거고
예 그런 것만 조심을 하면 됩니다.
우리도 결국
큰 틀에서는 자연에 있는 다른
동물들과 다를 거 없이 이제 그런
어떤 거대한
자연의 법칙이라고 해야 될지 그런
거에 이제 종속된 존재라는 것만 잘
인정을 하면은 그래서 뭐 독성 있는
풀을 먹을 땐 중화를 시켜야 되고
아니면 적당히 잘 골라먹어야 되고
요런 것만 잘 지키고 그리고 만약에
먹는다고 하면은 그 양 조절을
한다든지 뭐 이런 것들만 생각을
하시면 됩니다. 그 말인 즉은
김치도
어 그니까 이제 다만 이제 그런 건
있어요. 그 식물 독소를 처리를 하고
중어를 하고 하는게 내가 바깥에서 잘
전철을 하는 것도 있겠지만 어쨌든 그
전처를 해 가지고 먹었을 때도 남아
있는 양들이 있잖아요. 그 남아 있는
양을 혹은 그냥 생으로 먹었을 때도
누군가는 잘 처리를 하고 누군가는 잘
못 해요. 이게 뭐 우리가 어렸을
때부터 여러 가지 그 출발선이 다르기
때문에 벌어지는 연류도 있지만 또
동시에 어떤 유전적인 부분들도
있고요. 개인의 건강 상태나 아니면
유전적인 부분이나 뭐 여러 가지
것들에 영향을 많이 받아서 사실 가장
확실한 거는 내가 먹어보고
어떤지를 면밀하게 보는 건데 근데
이제 좀 좀 너 일반적으로 말씀을
드리면은 김치 같은 경우에
그 안에 들어가는 고춧가루랑
마늘은 조금 독성이 강할 수가
있어요. 다른 식재료들에 비해서.
고춧가루는 사실 엄밀하게 말하면은
물론 그래도 꽤 오래되긴 했지만
우리가 그까 그런 한반도에 있었던 긴
김치 역사에서는 비교적 최근에 들어온
임진혜란 이후에야 전해진 식품이다
보니까 그 전에는 뭐 우리 김치랑
별로 관련이 없었던 식품이기도
하고요.
고추가 가과 식물이라서 가지과
식물들은 아무래도
인간보다는 그런 세 종류들이 먹고서
자기네들 씨앗을 퍼트려주길 바랬던
애라 그런 매콤한 맛도 다 이제 그런
맥락에서 있는 거고요.
그래서 렉틴이 많고 우리 뱃속에
들어와서는 이제 문제를 일으킬
가능성이 꽤 많은 애들이죠. 그래서
특히나 익히지도 않고
먹는 거는 많은 약을 먹을 때는
더더욱이 그렇게 권하고 싶지는 않은
면이 좀 있고요. 사람마다 반응이나
이런게 좀 다르긴 합니다. 그리고
마늘 같은 경우에도 특히나이 마늘이
다른 어떤 알리움
그 알리움을 우리말로 뭐라 그러죠?
양파속, 마늘속 그런 그 마늘,
양파,
뭐 쪽파, 대파 이런 종류 식물들
있잖아요. 그런 애들 중에서 특히나
좀 반응이 강하게 오는 식품이라서
가스가 많이 차고
세균총 불균형을 유발을 할 수도
있고면
그럴 순 있습니다. 그래서
뭐
좀 더 안전하게 말을 하자면 김치를
씻어서 먹거나 혹은 애초에 이제
고춧가루가 안 들어간 백김치 위주로
먹으면서 마늘도 빠진 거를 먹는게 좀
더 낫겠죠. 김치를 먹는다면
뭔가 최소는 발효 쪽은 안전한
느낌이네요. 발효라고 다 그렇지는
않긴 합니다. 이게 발도 어떻게
시키냐에 따라서 좀 차이도 있고
그니까 제가 알기로
그니까 우리 김치 보면은
무도
큼직큼직하게 알타리 무어 같은 건
원형으로 그대로 발를 시키고 배추
김치동 반만 쪼개서 발를 시키기도
하고
그런 식으로 발을 하는게
그 십자악가 채소를 주로 로 우리가
발효를 시켜 가지고 김치를 먹잖아요.
무, 알타리, 배추
뭐 이런 식으로요. 근데 얘네들은
이제
소위 고이트로젠이라고 부르는 갑상성
기능을 저화시키는 독성이 들어
있어요. 뭐 이제 그중에서 유명한 걸
꼽자면 이제 설포라 페인이라고 오히려
몸에 우리 몸에 오히려 좋은 거다라고
이제 많이 알려져 있는 그런 독성도
있는데 그게 그 독서를 보면 뜯어
보면 그게 설포르페인이나 그런 그
고이트로젠으로 불리는 그런 독성 강한
물질들이 식물 속에 그대로 온전하게
존재를 하는게 아니고 이건 그
식물한테도 독성인 강해가서 산화
스트레스를 너무 강하게 가하다 보니까
얘네가 이걸 그냥 그대로 간직을 하고
있을 수가 없고 평소에는 이걸 이렇게
해체를 시켜 켜놓거든요. 마치
그 폭약에 뇌관, 신관 이런 거
해체해 놓는 것처럼 평소에는 그런 걸
따로 분리를 해 놓는데 얘네가 이제
곤충이나 아니면 다른 동물이나 얘기가
와 가지고 나를 뜯어 먹으면은 나를
막 공격하고 씹어 먹고 찢고 내 뭐
이파리가 찢기고 뜯기고 이런 일이
발생하면 얘네가 이제 그때서야 비장
상황이니까이 독소를 합쳐 가지고
활성화를 시켜요. 평소에는
글루코시놀레이트라는 전구체랑
미로시나지라는 효소랑 막 이런 걸로
이렇게 분리 해 놨다가 합쳐서 활성화
폭약을 만드는 거죠.
그리고 요렇게 활성화된 거를 와
가지고 이제 먹으면은 문제가 생겨서
이제 뭐 먹던 애들이 그만 먹고 가야
된다든지 뭐 죽게 된다든지 이런 건데
말씀드린 것처럼 이게 많이 분비가
되고 활성화가 되려면은 내가 이제
공격을 받아야 되고 그 공격을 받기
전에 얘네들을 발효를 시켜 버리면이
글루 글루코시놀레이트라는
그 전구체 자체가이 발효 과정에서
어떤 기운들의 작용이랑 이런 것들
등등등을 통해 파괴가 된다는 거죠.
비활성화가 되고. 그러고 나면은 이제
남아 있는 효소만으로는 뭐 딱히 할
수 있는게 없으니까 우리가 최종적으로
섭취를 했을 때
그런 설프로 페인 같은 것들을 덜
섭취를 하게 되고 이제 요런 효과가
있는 건데. 근데 이게 만약에 요즘
우리가 맛김치라고 해 가지고 파는
것들 보면은 김치가 이미 다 잘려져
있잖아요. 잘게 다 잘게 썰려져
있는데 이런 식으로 배출을 가져다가
다 잘게 썰고 나서 그다음에 발호를
시키면 이미 솔프로페인이 완성이 되고
그 조립형 폭탄이 다 완성이 돼 있는
상태에서 발효가 들어가는 거라 물론
이렇게 돼도 발효가 되는 과정에서 좀
줄어들기도 하지만 훨씬 덜
줄어들거든요.
그러면은 이제 별로 효과가 없는
거죠.
음. 그리고 익히는 것도 어쨌든
효과가 있는게 이렇게 잘게 썰어
가지고
활성화시키기 전에 그냥 냅다 끓여
버리면은 효소는 결국 단백질이라서
효소가
이제 열을 가해짐으로써 비활성화가
되어요. 그래서 그럼 또 글로
글루코시놀레이트라는 전구체 그러니까이
두 가지가 다 있어야지 폭탄이 완성이
되는 건데 그 이쪽이 전구체고 이쪽이
효소라고 하면은 발로를 통해서는이
전구체를 좀 없앨 수가 있고 열을
가해서는요 효소를 없앨 수가 있는데
근데 사실 열을 가해서이 효소를
없애도 완전하지는 또게 물론 발효를
한다고 해서 이제 글시놀리트가 다
없어지는 것다니까 어느 쪽도 완전한
건 없지만 어쨌든 이거를 익혔을
때는요 효소를 어느 정도 거의 다
이제 효소를 중화를 시킬 수가 있는데
다만 이제 요걸 먹었을 때 글코
시놀레이트가 남아 있으면은 우리 또
배 장에 있는 그 세균들이요 효소를
만들기도 해 가지고 어느 정도는 또
활성화가 된다고 하더라고요. 근데 뭐
이게 이제 그 말이 그렇다는 거지
이거 조금이라도 먹으면은 뭐 몸에 큰
탈인하고 이런 거는 아니라서
어쨌든 이제 요런 분들이 있습니다.
그래서 뭐 발효했다고 그냥 자동적으로
괜찮아지는 건 아니고요.
음.
예. 어떻게 발을 했는지 이미 다
뒤지여 가지고 식물들 환하게 다 해
놓은 다음에
발을 했는지 아니면
정신 못 차리게 해 놓고 발을 했는지
뭐 요런 거에 따라서도 좀 결과값이
차이가 있다.
제제 님 안녕하세요. 소리소리 님
반갑습니다. 복이 님 반갑습니다.
카니버 하면 왜 비염이 가장 늦게
호전되는지 궁금합니다. 비염만 호전이
없네요. 이불 숨 쉬는 중. 카니보어
하면 비염이 가장 늦게 호전되는게
뭐 당연하고 원래 그렇고 그런 건
전혀 아니고요. 오히려 비염만 제일
먼저 좋아졌다는 분들이 더 많았던 거
같아요.
예. 금방 좋아지시는 분들이 많은 거
같은데. 근데 저도 비염 호전되는게
되게 오래 걸렸거든요. 저도 몇 년
걸렸어요.
전 나름대로 되게 잘하고 있다고
생각을 하는데 왜 코 막힌게 안
뚫릴까 해가지고
막 병원도가 보고 그랬었는데.
예. 근데 저는 사실 왜 그랬는지는
모르겠고
어쩌다가 그랬는지 잘 모르겠고 그냥
시간이 지나면서 괜찮아졌습니다.
결국에는 좋아졌어요.
결국 염증이 많고
한게 문제일 텐데 사실 그니까
피검사하고 그러면은 뭐
hscrp라든지
그니까 C 반응성 단백질 아니면 뭐
어떤 다른 염증성 지표들은 전혀
문제가 없었거든요. 그럼에도 불구하고
비염 좋아지는 거는 시간이 꽤 오래
걸리긴 했어요. 아, 근데 저는 그런
건 있습니다. 그
사는 곳에 영향은 되게 많이 받아요.
그니까 전 여기 지금 사는 곳도
공기가 그렇게 깨끗한 편이
아니거든요. 집 안에 그 저쪽 특히
화장실 쪽에 제 전에 살던 분이 안에
물을 잔뜩 쓴 다음에 문을 닫고 물이
증발되지 않게 해놓고 집을 한동안
오래 비어 가지고 막 곰팡이가 가득펴
있었어요. 그걸 지금 청소하고 사는
건데 사실 여기는 이제 임시로 지낼
다른 곳으로 이제 뭐 살 만한 곳이
지금 당장 제가 집이 없으니까 그냥
지내고 있으니 뭐 어쩔 수 없는
노릇이긴 하지만
예 뭐 근데 이런 곳에 들어와서 자고
이러면은 확실히 숨이 확 코가 바로
막히고요. 근데 깨끗한 곳에서 살면은
훨씬 낮고 이런 식으로 아마 이거는
뭐 시간이 지난다고 해서 글쎄요.
크게 좋아질지 잘 모르겠는 어떻게
보면은 이제 곰팡이나
요런 것들에 좀 민감한 몸을 갖게 된
거죠.
아마 좀 유전적으로 취약한 부분도
있을 수 있고요. 저희 아버지도
집먼지 집진이
알러지가 있으시고 뭐 저도 그렇고요.
제일
뭐 그런 것들
영향이 있을 수 있겠지만 어쨌든
시간이 지나면서
뭐
어느 면에서 정확하게 회복이 되면서
좋아진 건지 모르겠지만 근데 그냥 긴
시간으로 놓고 보면은 가장 착실하게
시간에 시간이 필요하고 하고 그
시간이 그만큼 흐르지 않으면은 아무리
좋은 식단을 해도 별 효과가 없는 것
중에 하나는 이제 몸에 있는
리올레산의 양이 줄어드는 거겠죠.
식용류를 많이 먹어 왔고 꾸준히 먹어
왔으면은 내 몸의 지방 세포를 지방의
상당수를 그 시작기름 식용류 안에
들어 있는 리올레산이
차지를 하고 있을 거고 걔네들은
에너지로 태워서 없을 수도 없다
보니까 주로 드는데 엄청나게 오랜
시간이 걸리고 반감기가 30개월 2년
반입니다.
반으로 줄이데만 해도 2년 반이
걸리는데 이게 정상적인 수준으로
떨어지려면은 그러다 보니 뭐 5년
혹은 그 이상도 걸리 있겠죠.
그 그런 영향이 가장 크지 않았으려나
그런 추측은 합니다. 저도 시간이
지나면서
4년 5년 이렇게 되면서
리놀레산이
줄어들며 그제서야 비로소
비염 문제도 해결이 된 거 아닐까?
네. 그래서 누군가는 되게 빨리
좋아지는데 저는 안 그랬고 뭐 저랑
비슷하시다면은
시간이 좀 걸르실 수도 있지 않을려나
뭐 그러네요.
흑백 요리사는 제 입장에서 대원장
파티일 수 있겠네요. 만만을 위한
요리들이니까.
아니 사실 만만을 위한 요리들도
아니에요. 거기 보면은
그 무슨 스님 나오시잖아요.
그래서 현재 스님이 자꾸 건강을 위한
뭐 이런 어쩌고 저쩌고 하시고 또
백종원도
뭐 채소라서 더 점수를 많이 줬다 막
이러시기도 하고
그런 거 보면 약간 한 술 더 뜨죠.
아, 근데 그거 보시면은 좀 웃긴게
그 선재 스님이 중간에 하셨던 요리
중에 그 무슨 당근 김치 주스인가가
있거든요.
그까 막 당근이 몸이 되게 좋은데
자기가 몸이 되게 안 좋았을 때 그
당근을 주스로 만들어서 먹어도 몸이
받지 못할 정도로 안 좋았던 때가
있다. 뭐 이런 말씀을 하시던게 있단
말이에요.
근데
그까 물론 뭐 소화력이 떨어져서 진짜
좋은 음식도 못 받아들일 정도일 수도
있겠지만 히 제 생각에는 그게 아니고
그냥 평소에는 당근 어떻게 꾸역꾸역
해독을 하고 있었지만 이제 너무 몸이
안 좋은 상태에서는 당근을 먹으면은
너무 안 좋아져 가지고 먹을 드실 수
없었던 거 아닌가?
근데 그거를 또 막 어떻게
해서든지간에
김치국물 섞어 가지고 드셔서 먹을 수
있게 됐다 막 이런 말씀 하시는 거
보면서 아 이게 참 이게 참 그렇다
뭐 그런 생각이 했습니다.
그리고 안성제도 그 선재님 요리
먹으면서 완성제도
아이 참 이거는 맛있는 맛 이거는
건강한 맛있는 맛 뽑았다고 그 선재
스님이 1일대일 흑백 대결
2라운드인가 그거 했을 때 이제 그런
이야기를 했었거든요. 그래서 그런 거
보면서 야 이게 참
맛있는 맛과 건강한 맛 한쪽은
고기오리였던가?
아 아 그때는 그 옥송식 셰프님 그
돼지법 하시는 분이 또 최소리 하시긴
했었네요. 다른 경우였나? 아무튼간에
중간에 뭐 이거는 맛있는 맛 이거는
건강한 맛 이래서 맛있는 맛으로
뽑으셨다고 그런 거 보면서 좀 아
이게 만약에 그러니까 사람들이 지금은
어쨌든 채소의 맛이 건강한 맛이라는
인식이 있으니까 맛이 없어도
뭔가 이제 긍정적이고 좋은 거라고
인식을 해 가지고 거기서 점수를 주는
경향들이 있는데 다들 좀 알게 된다면
채소를 먹는게 사실 채소를 먹는 거
자체가 맛을 위한 거고 건강이랑
하등상 상관없거나 오히려 마이너스인
경우가 더 많다라는 것들이 어떻게
보면 상식이 되어 버린다면
그러면은 지금 그 채소 요리들에 대한
대우나 인식이 정말 엄청나게 달라지지
않을까 그런 생각도 했습니다.
그 지금 어떻게 보면 고기가 반대
포지션이잖아요. 고기 너무 맛있지만
몸에는 안 좋은 거. 막 다들 대창
먹으면서 죄책감에 시달리고 그래서 막
한우 먹으면서 아 이거 몸에는 안
좋은데 맛있네 막 이러고 있잖아요.
그니까 고기오리를 먹으면서는 맛있지만
몸이 안 좋은 거.인데
반대로 채소가 그런 포지션을 가져가게
되면은
얼마나 많은 사람들이 채소 요리를
지금처럼 할 것이고 지금처럼 채소를
쓸 것인지 그런 생각들이 들었어요.
아무튼 이제 뭐 그런 거 빼고서 또
뭐 대원장 파티인 것들이 있긴 했죠.
그 무슨
뭐 랩에다가 음식 감싼 다음에
그거 막 끓이고
아 근데 진짜 그
고급 요리하는 사람들이 플라스틱
몰병에서 이렇게 뭘 받아 가지고
아이 그 무슨 비닐랩에 감싸 가지고
통째로 끓이고
그런 거 보면은 아 이게 참 정말
바깥에 나가서는 음식 먹으면 안
되겠다 이런 생각 많이 듭니다.
토마토도 안 좋다고 하는데 그럼
이탈리아 사람들은 토마토를 어떻게
먹고 지낸 건지 싶기다고 참
재밌어요. 케토제닉이나 전래 식당을
보면. 사실 이탈리아 사람들 토마토
먹은지 얼마 안 되긴 했습니다.
그 토마토라는게 남미 중미 아메리카
대륙에서 전해진 식재료라서 일단
콜럼버스가가 가지고 난리 부르스 치고
그 이후에 그쪽 사람들 싹다
몰살당하고
막 하면서 그쪽 식재료들이 이제
유럽으로 전해지고 하기 전까지는
유럽의 애초에 존재하지도 않았던
식물이었고요. 그리고 전해진 다음에
바로 그럼 널리 쓰였냐 그것도 아닌게
전해진 직후에는 감자도 그랬고
토마토도 그랬고 이런 가지가 식물들
전부 다 처음에는 되게 안
좋아했어요.
미국인들조차도
토마토 케첩이랑 이런 거 다 토마토
자체를 그 악마가 준 악마의 사과라고
부르면서 엄청나게 안 좋아했었고
토마스 제퍼슨이 그래서 그니까 미국
대통령 중 하나가 초기에 그 파운딩
파더 중에 하나였던 대통령조차도 그
양반은 자기가 농사를 많이
지었거든요.
그 양반이 그 미국인들한테 토마토
먹게 하기 위해서 막 토마토 사실은
괜찮다고
무슨 뭐 운동도 하고 그랬을 정도로
그때 당시에는 사람들 사이에 서양인들
사이에서 토마토는 독이 너무 강하다.
독성이 너무 심심한 음식이다. 먹으면
안 되는 악마가 준 음식이다라는
인식이 있었고 그게 이제 시간이
지나면서 서서히 해소가 된 거죠.
어떻게 먹어야지 안전한지 이런 것들이
이제 전해지면서요.
감자도 처음에 뭐 비슷한 취을 받아
가지고 감자 퍼지는데 되게 오래
걸렸어요.
감자가
그 단위 면적당
뽑아내는 칼로리가 옥수수보다 더 많나
뭐 그런 걸로 알고 있거든요. 그니까
진짜로 칼로리만 따지면은 엄청나게
많은 그 생생성이 좋은
작물인데 더군다나 감자는 막 땅이
쓰레기 같아도 잘할 수가 있어서
우리나라 강원도 그 감자 주산지들
보면은 진짜 땅에 유기물 하나도 없고
정말 그냥 박살 라인데 와 저딴
땅에서 키우면 진짜 아무런 영향소도
없겠다 싶은 그런 곳에서 감자 키우고
심고 해서 다 우리나라에 팔린 감자들
다 그런 감자들이란 말이죠.
그 정도인데도 유럽 사람들은 이제
감자 먹으면은
독성이 너무 강하다고 안 좋아.
감자가 특히 그 감자 덩어리 말고 뭐
이팔이라든지 이런 거는 막 특히
솔라닌 엄청나게 많아 가지고 먹으면
다 배 타려고 죽어 버리니까
싹 좀만 놔도 그렇고요.
네. 토마토도 마찬가지로 그 껍질이랑
씨앗을 제거를 하는 요리법 익히어
가지고 그 껍질을 벗겨내고 그 안에
있는 씨앗들을 빼내고 조리를 해
가지고 먹는 요리법 이런 것들이
개발이 되기 전에는
아무도 안 먹는 음식이었다고 하죠.
그리고 그 이탈리아에서는 그 이후에
어쨌든
여러 가지 계량을 통해서 로마
토마토를 보시면은 씨앗이 아예 없게
계량을 하기도 했고 그렇게 씨앗이
없도록 하면은 껍질만 벗겨내면
그때부터는 비교적 안전하게 먹을 수
있는 음식이 되니까
사람들이 다 나름대로 노력을 해서
지금의 어떤 문화를 만들어 낸 거죠.
그렇게 오래된 문화는 아닙니다. 그냥
이탈리아에서 우리가 소위
전통 파스타라고 부르는 것 중에 진짜
오래된 것들은 별로 없어요. 뭐 그
카츄오의 페페 뭐 이런거나 오래됐지
뭐 그 까르보나라랑 이런 근데
까르보나라랑 카치오 페페 이런 거는
진짜 어떻게 보면은 약간 몸에 안
좋은 거 없이 근본 레시피잖아요.
음. 잠시만요.
그 밀만 빼면요.
아.
예. 뭐 아무튼
뭐 그렇습니다.
나머지
뭐 어느 나라나 다 마찬가지긴 하지만
일본도 뭐 스시 지금 형태의 스시는
사실 역사가 얼마 안 됐고 뭐 그런
것처럼 그 소위 근본 국가들의
요리들도
지금 현재에 있는 전통 현대에 있어서
전통 요리라고 불리는 것들이 역사가
그렇게 길지 않은 경우들이 많아요.
우리나라도
어떻게 김치하면은 배추 김치가 가장
먼저 머릿속에 떠오르지만 그 우리가
먹는 지금의 배추 김치 속에 들어가는
배추 자체가 일제 강정비 때 들어온
거라서 뭐 역사가 100년 정도밖에
안 됐고
다 그 정도 안 바뀌긴 합니다.
대부분이
지금 우리나라가 생각 그 한식하면
떠올리는 전통 음식들도 다 대부분 그
정도밖에 안 돼요.
아, 물론 이제 형태가 좀 바뀌고
그런 것들도 있긴 하지만요. 그니까
어떻게 보면은 형태가 바뀐 거지. 그
마일 자체는 옛날부터 있었던 것들도
많고 하겠지만. 예, 그렇습니다.
피토 식단에서 접하기 쉬운 버섯을
먹는 건 크게 지장 없나요?
어, 잘 익혀서 드시면은
뭐 웬만하면 괜찮을 거라고 생각하긴
합니다. 사람에 따라서 좀 차이가
있을 텐데 그 내가 만약에 뭐
자가면역 질환이라든지 뭔가 진짜 좀
민감하게 치료해야 할 질환이 있으면은
그것조차도 안 드시는 걸로 그
카니보에 가깝게 시작을 해 보시고
문제가 해결이 되면은 하나씩 하나씩
추가를 해 보시길 권하긴 하는데 근데
일반적으로는 예 괜찮습니다.
입니다.
호님 안녕하세요. 반갑습니다.
아, 나쿠마 데마톤 2,000원
감사합니다. 제가 이거 못 봤네요.
어. 누구 요리 드실 건가요? 절대
그 국밥쁜 요리 말고요. 아. 아,
근데 저는
저 사실 그 결승은 아직 안 받고 그
1, 2위 뽑히는 것까지 봤거든요.
근데 음,
근데 저는 이제 그런 건 있습니다.
뭐
배두랑 식용류는 빼 달라고 말을
하겠지만 사실 그 정도 빠진 음식이면
그 식용류는 얼마든지 다른 오일 써
가지고 만들 수 있는 거고 그니까
식용류는 대체 불가능한게 아니잖아요.
대두는 좀 대체 불가능한 면이 있을
수 있지만 뭐 그렇다고 해서 대두까지
먹고 싶지는 않고요. 아무튼 대두랑
지용류 정도만
빠진다면은
뭐 웬만한 분들 음식 다
뭐 아무 뭐 죄책감이라고 해야 될지
아니면 거리낌이라고 해야 될지 그런
거 없이 먹을 것 같습니다. 제가 뭐
그런 분들 음식을 무슨 걔 평생 먹을
수 있는 것도 아니고 진짜 살면서 한
번 두 번 뭐 몇 번이나 먹을까 말까
할 텐데 하다 못해 그분은 식당을
찾아가도 뭐 어쩌다가 진짜 1년에
한두 번 갈까 말까 할 텐데 그렇게
해서 먹으면서
딱히 뭐 걱정하고 막 거리 끼고
그러진 않을 것 같아요.
그니까 뭐 소위 전처리가 제대로 되지
않은 공물이라든지 채소 같은게 있다고
하더라도
그 정도 경험을 할 수 있는 것에
대한 대가라고 봤을 때 그다지
손해 보는 장사는 아닌 거 같습니다.
애초에 이게 식단이 식단을 하기 위해
식단을 하는게 아닌 거 살기 위해서
식단을 하는 거고 건강하게 살기
위해서는 그냥 건강에 살려도 건강하게
사는 것도 아니잖아요. 건강하게
살면서 건강한 몸을 가지고 있어요.
아까 그 제가 약간 그런 부모님
문제가 있어 가지고 굉장히 힘든
시간을 겪고 있는 그런 분들 말씀을
드렸던 것도 결국 건강한 몸이 있어야
뭔가 문제가 닥쳤을 때도 좀 더
능동적으로 대응을 할 수가 있을 거고
내가 뭔가 좋은 일을 하고 싶어도
재밌는 일을 하고 싶어도 더 재밌고
더 좋게 할 수가 있을 거고 더 잘할
수 있을 거고 그니까 이거는 수단인
거잖아요. 건강은
건강 그 자체가 물론 이제 건강이
이미 바닥에 떨어지시고 막 일정
이하로 떨어지신 분들은 건강이 그
자체로 목적이 될 수도 있겠지만 그게
달성이 된 다음에는 또 그냥 건강하게
하루하루 건강하게 사는 것만을
목적으로 두고 사람이 살기는
힘들테니까
예 그런 식으로 저는 오히려
약간 소위 맛은 있지만 몸에는 안
좋을 만한 그런 흑백 요리사 어쩌고
저쩌고 요리 의사분들의
음식들조차도
일반씩 하시는 분들이 그 음식을
먹으면은 평소에도 몸 안 좋았는데 뭐
또 약간 덜 좋은 음식들 먹고서 맛은
있겠지만 먹고 나서 컨디션 더 안
좋고 이럴 수 있겠지만
평소에 건강 관리를 잘 해 놨던
사람들이면은 그거에 대한 데미지도 좀
덜할 거고
어 회복하는 속도도 더 빠를 거고
그래서
그 그런 어떻게 보면은 삶을 일상을
삶에 있어서
즐거움을 주는 걸 더 잘 즐길 수
있는 준비 태세가 되어 있는 걸 수도
있지 않을까 그런 생각도 합니다.
토관에 대한 다른 견해 엠파워 펑셔널
헬스 2,명 이상의 환자를 진료하며
얻은 임상 데이터 혈액 검사 월
미네랄 검사 등와 영역 성분 분석
자료를 근거로 내장 섭취의 주의
어 초기에는 주디 박사도 소관 섭취를
권장했으나 임상 관찰 소관을 매일
섭취한 환자들에서 피부 발진 관절
통증 회복 정체 현상 발견 자신의
책에서 내장력을 권장했던 내용을 실제
수정 15에서 30g 섭취
아,
글쎄요. 근데 뭐 이게 그 주디가
내장육에 대해서 부정적인 이야기를 한
거는 되게 오래됐고
그까 이게 이제
이런 식으로 모든 사람들의 연구
결과를 다할 수는 없겠지만
그 연구자들 역시도 이런 부분에
있어서 되게 주의를 할 필요가 있다고
생각을 하는게 그니까 자기가 특정
방식으로 진료를 하면은 그 특정 방식
식료에
호응할 수 있는 환자들만 오기도 하는
거 같거든요.
일단
뭔가 문제가 생겼으니까 아 병원에
갔을 거고 혹은 이제 컨설팅을 받으러
갔을 거고 일차적으로는 그렇죠. 간
먹으면서
건강하고 문제 없었던 사람들은 그
사람 주디 만나러 갈 일이 없었을
거예요. 근데 이제
뭔가 문제가 있으니까 주디를 만나러
갔을 거고 그러다 보면은 그니까
그만의 즉은
모든 사람들이 간을 먹으면 안
좋다라기보다 간 먹으면 안 좋은
사람들이 그니까 특히나 이제 내장육
섭취를 권하지 않는 그렇게 많이
권하지 않는 사람들
그런
치료를 하고 있는 사람한테는 더 이제
그런 사람들이 가겠죠.
그까 마치 그 양주 선생님한테
진료를 받으러 가는 사람들은 대체로
장이 안 좋고 뭐 이런 것처럼
그리고
뭔가 자기 치료 방식으로
좋아진 사람들을 더
강하게 기억하고
자기 치료 방식이 먹히지 않았던
사람들은 그냥 좀 대충 덮어 놓고
잊어버리고 이러는 평 편양성들도
상당히
크게 작용을 하게 되고요.
그니까 이게 일단 내장 섭취에
관련해서는
우리가 전통 집단 사람들을 봤을 때
무 15에서 30g 정도만을
섭취하는게
일반적이고 그렇게 해야지 맞다라는
종류의 결론에 도달하기는 상당히
어렵지 않을까 싶고요.
그니까 뭐 내장을 비롯해서 특정
그니까 내장을 엄청나게 중요시했고
살코기는 갖다 버려도 내장은 먹고
내장이 부족해지고 특정 부위가
부족해지면은 나머지를 먹을 아 먹을
때까지 버틴게 아니고 그냥 오히려
나머지는 갖다 다 버리고 새로운
동물을 잡으러 가고 이랬던
기록들이 다 남아 있는 상황에서 내가
몇 명 진료해 보니 그 몇 명 진료해
본 사람들은 간을 많이 먹는 것보다
좀 덜 먹는게 좋더라. 그러니까 모든
사람들은 간을 많이 먹는 것에 좀
주의를 해야 된다라는 결론에 도달하는
거는
이건 좀
잘 모르겠습니다. 저는 그니까
어쩌면은
유디 말대로 간을 많이 먹지 않는게
도움이 되는 사람들이 있을 수
있겠죠. 그리고 아마 그중에 다수는
비타민 D 결핍이 있다든지 다른
지용성 비타민
밸런스가 깨졌다든지 아니면 뭐
살고기를 충분히 먹지를 못한다든지
뭔가 여러 가지 변수들이 좀 있기만
그 그런 것들이 좀 함께 있지 않을까
하는 생각이 들고요.
예, 잘 모르겠습니다. 그 간 매일
먹는 사람들 중에 피부 발진, 관절
통증, 회복 정체 이런 거 전혀 없는
사람들도 워낙 많아서 그리고 굳이
따지자면은 없는 사람들이 더 많을 것
같거든요. 제 생각에는.
예.
그리고 내장 특히 간이라고 하지만
사실 내장 안에서도 영양소들이 워낙
달라 가지고 그까 간을 제외하면은
사실 뭐
그 간이랑 염통은 서로 비슷할 만한
부분이 별로 없거든요.
간이랑 콩팥은 좀 비슷한 면이 있고.
근데 내장이라고 우리가 소위 부르는
것들이
그까 그 프레스박사가
내륙 인디언들을 조사했을 때 그
사람들은
임신을 항상 다 그 모든 부족원들
전체가 다 똑같은 시기에 임신을
했거든요. 그게 그 6월이 되면은
그래 봄이 되면은
거기에 살고 있는 술록들이
짝짓기 처리됐고 그 짝짓기 처리되면은
이렇게 갑상선이 막 두툼하게 부풀러
올랐다고 해요. 그러면은 그때 그
두툼하게 갑상선이 부풀러 오른
순록들을 사냥을 해 가지고 그
갑상선을 먹고
그다음에 아기들을 가져 가지고 다
비슷한 식의 임신을 했다고 하거든요.
그 술록들의
술록들이 새끼를 갖는 그런 번식
시기에 맞춰 가지고 사람들도 아기를
가졌던 거죠.
그래서 그 사람들한테는이 갑상선도
되게 중요한 영양소였던 거예요. 그
갑상선에는 어
그 요드가 되게 많은데 내륙에 살고
있는 사람들 입장에서는 요들을
농축되어 있는 상태로 특히 먹을 수
있는 경로가 그렇게 많지가
않으니까요.
근데이 갑상선의 영양소도 간이랑 혹은
다른 내장들이랑 별로 상관이 없고
내장이라고 퉁쳐 가지고 말하는게
우리가 사실 뭐 미국 사회에서 먹고
있는 내장이라고 해 봐야 어차피 다
염이랑 간 그리고 잘 쳐 줘야 콩팥요
정도일 텐데 그냥 내장육 자체가 마치
좋지 않은 것처럼 말을 하는 것도 좀
되게
별로 안 좋은 거 같고요. 물론 이제
현실적으로 우리가 뭐 동물들의
갑상선이라든지 아니면 뭔가 다른 여러
가지 종류의 내장들을 구해 먹는게 뭐
쉽지 않을 수 있으니까 그럴 순
있지만
비라모 스테판슨도 누알이라든지
뇌라든지
이런 것들을 되게 중요하게 생각했고
그 모드를 중요하게 생각한다고 또
썼고
팔레메디시나에서도 제일 중요한 소위
제일 중요한 그런 내장들을 꼽을 때
뭐 간이랑 그다음에 간 뇌의 골수
이런 것들을 말한단 말이죠. 근데
뇌랑 골수만 해도 또 간이나 아니면
염통이나 콩팥이나 이런 애들이 가지고
있는 영양성 또 아예 다르단
말이에요.
그래서 마치 뭐 내장육 안 좋다
그러면 그럼 뇌도 별로 안 좋은 거
같잖아요. 근데 사실 진짜로
정말
해산물 먹기가 좀 어려운 상황에 있는
사람이 카니보어 하면서 오메가 3를
유미하게 섭취할 수 있는 원천 자체가
그스패드 동물의 골수 혹은 뇌
정도밖에 없단 말이에요.
아무리 그래도 우리가 무슨
공물 아예 안 먹인
하다. 그리고 그기다 더 불어서 어
그 뭐죠?
베어타들이 먹는 도토리 그니까
도토리도 안 먹고 곡물도 안 먹고
그런 것들 아예 안 먹고 진짜 풀만
뜯어 먹은 돼지를 우리가 뭐 사다가
먹을 수도 없을 거고
오메가 3 섭취하려면은 단위동물인
초식 동물들을 잡아 먹든지 아니면
뇌를 먹든지 이거밖에 없는데
뭐 그런 것들도 있고
그냥 좀 잘 모르겠습니다. 저는 그런
정도로 이야기 들으면은
그리고 동시에
주디가 해산물도 많이 권하는 걸로
알고 있거든요. 그니까 주디가
예전부터 내세웠던게 소고기만 먹을게
아니고 뭐 돼지고기도 먹고 닭고기도
먹고 그다음에 뭐 생선도 먹고 여러
가지 다양하게 먹어라. 근데 보통
그쪽 동네 나라에서 생선을 먹으라고
하면은 그 정어리 통조림 이런 것들이
많은데
그리고 실제로 정어리 통조림 그런
정어리의 영양소에 대한 것들을 또
표로 만들어 가지고 자기 인스타그램
포스트나 이런데 많이 썼던 걸로
기억을 하고 있고요. 근데 정어리
먹으면 통째로 먹고 통째로 먹으면은
그 안에 내장들이 되게 많은데 또 뭐
그런 종류는 보통 내장 먹는 거라고
잘 생각을 안 하는 거 같기도 하고
물론 양이 뭐 그렇게 많지는
않겠지만요.
잘 모르겠습니다.
또 동시에 그 달걀 먹는 거는 그렇게
생각 안 할 것 같은데 저는 달걀
먹는 거랑 내장 먹는 거랑 본질적으로
별로 차이가 없다고 생각하거든요.
달걀이라는 거는 동물을 머리부터
발까지 다 먹는 거잖아요. 그니까
생선 한 마리 통째로 먹는 거랑 달걀
먹는 거랑
결국 그게 그거지 않나 싶은데
그러니까 자기가 관찰한 결과 말고
어떤 논리적인 이유가 따로 있는지
그걸 잘 모르겠습니다.
반감기를 빠르게 하는 법은 없을까요?
저는 잘 모르겠습니다.
매일 고기 대신 생선 먹어도
괜찮을까요? 고등어나 연어.
매일 고기 대신에 생선을 먹을 정도로
많은 양의 생선을 먹을 때는 일단
적어도 양식한 연어 이런 거는 절대
드시면 안 되고요.
아 절대까지는 그니까 뭐 먹고 죽지는
않겠지만 건강해서
고기
그 건강 생각해서 식단을 하는 건데
고기는 먹기 어려 생선을 먹는데
그거를 양식한 연어로 먹으면은
좀 많이 안 좋을 것 같고 고등어도
뭐 자연산 고등어라고 하더라도 오메가
3가 좀 과도해서 고등어 진짜
고등어만 먹고 생활을 하면은
아마
좀 쉽지 않은 부분이 있을 겁니다.
그러니까 일단 적어도 키토시스 있으면
안 될 것 같고요. 고등원 먹으면서
키토시스 있으면은 키토시스가 너무
깊어져 가지고 아마 좀 문제가 생길
수 있을 겁니다. 오메가 3가
많으면은 몸에서 그걸 특별히 더 빨리
태워서 없애려고. 그러니까 오메가
3는 산하가 너무 잘되니까 우리
몸에서도 굉장히 부담이거든요. 가지고
있는 게. 그래서 오메가 3가
들어오면은 그 지방산 베타를 더
촉진해 가지고 몸에 들어온 걸 재빨리
태워서 없애 버리려고 해요. 그 막
쥐나 이런 애들도 그 불필요하게
다블파 지방산을 많이 먹으면은 그
지방산들을 전부 막 털로 보내 가지고
온몸에 있는 털에다가 그 지방산들을
담아서 이렇게 내보내거든요.
몸에 이렇게 가지고 있는게
부담스러우니까 그렇게 하는 거죠.
근데 예, 고등어 안에 들어 있는
그런 DHA나 EPA나 이런 애들은
진짜 특별히 더 3패에 취약해 가지고
뭐 등푸른 생선만 먹은게 아니고 막
해양 포유리들도 잡아 먹고 뭐 육지
동물들도 조금씩 먹고 했던
에스키모들은
이렇게 그런 에스키모들조차도 심혈관
질환의 심혈가 질환 병 같은 거에 좀
더 취약했다고 하는데 그거를 진짜
고등 만 먹는 식단으로 카니보그로
가져가면 특히나 좀 더 문제가 생길
소지가 크지 않을까 싶긴 합니다.
기왕 생선을 많이 먹는다면은 차라리
지방이 좀 적은
흰살 생선 위주로 먹으면서 밥을 같이
먹어서 에너지 주요 에너지원은 밥에서
탄수화물에서 쓰고 그다음에 이제 미량
영양소들 단백질 이런 것들을 생선을
통해서 얻는게 좋지 않을까 싶어요.
뭐 생선 간이나 이런 것들도 당연히
잘 챙겨 먹어야겠죠. 생선 내장
등등등이요.
요즘 베트남 꿀 많이 수입해 오던데
꿀의 질이 어떨까요? 베트남은 사기
꽃이 있으니 따로 설탕을 먹이지
않는다고 하던데.
아.
잘 모르겠습니다. 사실 꿀의 품질은
뭐 설탕을 안 먹이고 이러는 것도
당연히 근데 그건 약간 좀 가장
기본적인 수준인 거 같고요.데
설탕을 먹인 꿀이 들어오는 거는
사양꿀은
글쎄요. 그 사양꿀 아닌 거는 사기가
그렇게 어렵지 않을 것 같고. 다만
이제
그 글래프세이트
함량이 없거나 최소화된 꿀을 사는게
가장 좋을 것 같습니다. 어쨌든 꿀을
퍼오데 있어서 농약이 쳐져 있는
꽃이면은 그 농약도 들고 오거든요.
그래서 특정
꿀들은 농약 함량이 굉장히 높아요.
그중에 특히나 뭐 글래퍼세이트 함량이
높은 꿀들이 있고요. 그 뉴질랜드에
마누카 혼이 굉장히 비싸잖아요.
마누카꿀. 그 마누카꿀들이
무슨 뭐 몇, 45플러스 아니면은
무슨 mg 몇 어쩌고 저쩌고 막 그런
식으로 이렇게 등급을 나눠 가지고
숫자로 뭐 마우카 안에 있는 그 특정
유효 성분의 함량이 얼마나 더 많은지
적은지로 가격 차이가 엄청나게 많이
나는데 그마린 잭슨은 최대한 마누카
나무에서만
옷골을 채취할수록 농부 입장에서는
비싼 값을 팔 수 있는 거고
또 그마린 잭슨 그러면 다른 미론들이
들이 없어야겠죠. 다른
꿀을 주는 꽃들이 없어야 될 텐데
그래서 그런 건지 아마 그래서 그런
걸 확률이 높겠죠.
글래보세이트가 엄청나게 많이 들어
있는 경우가
상당히 많아요.
그러니까
그 마누카 나무 빼고 나머지를 다
죽이기 위해서 거기다가 그냥
글래포세이트를들이 붙는 거겠죠. 온
동네 방에다가.
그래서 이제 그런 꼴들은 안 먹는게
좋을 거고 같은 맥락에서 그 꿀을
채취하는 곳 주변에서 농약을 많이
치면은 아무래도 그 농약에 오염이 된
꽃들로부터 꿀을
벌들이 가져오게 될 거고 그런게 이제
좀 안 좋을 수가 있죠. 그래서
적어도 유기농꿀은
사는게 좋은 거 같고
예. 베트남의 어떤 양봉 환경이
어떤지는 잘 모르겠어서 다른 부분은
잘 모르겠습니다.
카니보는 생간을 먹어 주는게 좋다는데
기생충은 어떻게 하나요? 카니보는
생간을 먹어 주는게 좋은게 아니고
모든 인간은 생간을 먹어 주는게
좋고요.
기생충은 얼렸다가 드시면은 됩니다.
뭐 보통 이제 계회충 같은 걸 걱정을
하는데 계회충은 얼렸다가 먹으면은 다
해결이 됩니다.
권인아 님 안녕하세요. 반갑습니다.
토마토 피에도 씨가 다 들어가
있으려나? 치 뺀 토마토 필요
있습니다. 그런 걸로 사서 드시면
돼요.
파사타라고 적혀져 있는게 아마 씨앗
다 빠진 걸 겁니다. 저 카페에가
보시면 정보들 있어요.
부모님 세대 80년대 이전만 해도
옛날 TV 프로그램 보면 일반인들도
다들 머리카락이 윤기 있고 풍성한
사람들이 대부분이었는데
최근 보면 남성도 그렇지만 여성들도
탈모가 엄청 심하더라고요. 이런 큰
이유가 씨앗기론 같은 데서 나온
리노레선 때문일까요?
그것도 엄청 클 거 같고요. 그니까
이게 우리나라뿐만이 아니고 서양도
과거 사람들,
50년대, 70년대 이때 무슨 월마트
줄이나 이런 거 이렇게서
있는 사람들 거 사진 찍은 거라든지
아니면은 뭐 전통 집단 사람들도 다
그렇죠. 탈모 있는 사람이 없어요.
탈모가 불과 몇십 년 전까지만 해도
엄청 드은 질병이었는데 이제는 오히려
탈모 없는 사람이 더 적고이 수준까지
온 거죠. 정말 얼마 안 돼서 그렇게
바뀐 건데.
예. 이게 제 정확하게 뭐 이거 하나
때문이다. 이건 아니고 여러 가지
것들이 다 같이 온 거겠죠. 뭐
씨앗기름 문제도 엄청 클 거 같고요.
기본적인 영향 결핍 문제도 있을 거고
여러 가지 다른 안 좋은 것들에
노출되는 것들도 있을 거고 제
생각에는 샴푸 문제도 굉장히 클 거
같습니다.
요즘 옛날 사람들은 우리나라도 뭐
70년대, 60년대
이때 누가 샴푸 썼겠어요? 뭐 서울에
엄청 부자 잘 사는 사람들이나
썼겠지.
그리고 미국으로 가도 뭐 예를 들어
1910년 뭐 1900년 1800년대
후반 이때쯤으로 가면은 누가 샴푸를
썼겠어요? 샴푸라는게 존재하지도
않았는데
존재하지도 않던 필요하지도 않은 거를
만들어 가지고 마치 없으면 안 되는
것처럼 팔아먹고 있는게 지금 뭐
샴푸, 폼클렌징, 바디어 이런
것들인데 그런 거를 써 가지고 생기는
문제들도 많이 있을 것 같습니다.
토마토 진짜 좋아했는데 한창 때는
매일 식사하고 방울 토마토 한 통씩
먹은 거 같네요. 방울 토마토 같은게
그냥 진짜 통째로 막 몇 개 먹으면은
뚝딱 엄청나게 막 별로 신경도 안
쓰고 고민도 안 하고 계속해서 먹을
수가 있어서
예. 되게 무서운 거 같아요.
무제 선택해야 한다면 깍두기와 배추
김치정이 뭐가 나을까요?
아,
글쎄요.
근데 이게 그 그런 것 그니까 바깥에
나가서 먹으면은 깍두기들은 다 아,
물론 배추김치도 그렇지만 보통
깍두기가 더 단 거 같거든요.
그리고 그 단계 그냥 뭐 설탕 이래서
단 것도 아니고 뭐 다 대체당 써
가지고 달고
뭐 근데 어쨌든
양념에 범벅되어 있고 뭐 고춧가루
같은 거를
범벅되어 있고 이런 거를 피하는데는
깍두기가 좀 더 유리할 것 같긴
합니다.네
뭐네 애매하네요. 잘 모르겠습니다.
여성 적정 체확률 며칠이라
생각하세요? 글쎄요. 사람마다도 좀
차이가 있지 않을까요?
콘서타 약에 대해 어떻게
생각하시나요? 뭔지 모르겠습니다.
저희 집 강아지 소관 간식으로 조금
주는데 이성을 잃고 쉽지도 않고
먹네요. 이렇게 좋아하는 건 처음
봅니다. 네. 걔들은 알죠. 보통
이렇게 말씀하시는 분들 진짜 되게
많거든요. 그
저희 카페에도가 보시면은
막 큰맘 먹고
동공 지진이 일으키면서 간을 썰고
있는데 아 이걸 도대체 어떻게 먹지
하는데데 개가 집에서 키우는 강아지가
와 가지고 아주 난리가 나서 당장
내노라고 눈이 뒤집어져 가지고 그래서
나는 못 먹고 강아지만 줬다 이런
분들 되게 많습니다.
내가 뭐 억지로 먹다가 나는 뭐 한두
입 먹고 아 나 도저히 못 먹겠어
하고서 남은 거 다 강아지 줬는데
강아지가 개눈 감춰도 다 먹었다든지
아 그리고 뭐 그런 것도 있어요. 뭐
그 그니까 물론 주디가 아까 뭐 아예
안 먹는게 좋다 먹지도 말아라 뭐
이런 얘기를 한 건 아니지만
어찌 됐든
그 사자들 우리가 동물원에다가 사자를
키우기 시작한 이래로 처음 데려왔을
때 되게 우여곡절이 많았대요. 뭐
맨날 데려와 가지고 몇 년 있으면
죽고 번식도 못 하고 그때 당시에
그냥 사자들 당연히 고기만 주면 되는
거 아닌가 해가지고 고기 이렇게
마음껏 주는데 돈도 많이 드는데 고경
먹다가 애들이 실름실름 앓고 죽고
번식도 안 되고 이래서 그래서
생태학자 데려다가 아프리카 가서
관찰해 가지고 어떻게 된 건지 좀
알아보라고 했다는 거 아니에요.
그래서 보니까 사자들이 동물을 잡은
다음에 제일 먼저 내장부터 빼먹는데
정작 동물원에서는 그 내장을 안 주고
살코기만 주니까 애들이 다 문제가
생겨 가지고 죽은 거다.
실제로 보시면은 뭐 보통 수사자가 와
가지고 먼저 자기가 다 먹긴 하지만
그 제일 먼저 배를 갈라 가지고 그
안에 있는 내장들부터 먹잖아요.
근데 뭐 인간 같은 최상의 포식자가
다른 육시동물들은 그러는데 우리는 뭐
특별해 가지고 간을 많이 먹으면 안
좋고
잘 모르겠습니다.이
저 임원의 강아지 염증 때문에 골골
거을 때 매일 고기만 주고 달걀 노른
잔만 먹고 하면서 지금은 다시
걸어다니고 엄청 짓네요. 웃긴게
아프면 햇빛에 가서 앉아 있고 흰자는
고쪽도 안 먹어요. 이게 본능이
걸까요?
그렇지 않을까요?
강아지들 그까 집에
집에서 키우는 강아지들 이렇게 무슨
창문이나 베란다로 이렇게 햇빛 같은
거 들어오면은 그 햇빛 드는 곳
따라다니면서 누워 있잖아요.
동물들은 아는 거죠. 사람들만
무슨 막 죽어도 해피하려고 난리를
치지 걔들은 오히려 그 조금 있는 해
바깥에 나가 가지고 햇빛 받지도
못하니까 그 실내에 들어오는 그
창문을 통해 나오는 조그만한
햇빛이라도 받으려고 따라다니면서 받고
군대 있을 때 선임이 노션 하길래 뭐
저런 괴자가 다 있나 속으로
생각했는데 10년 뒤 제가 또 오프를
하고 있네요.
예.
이 그 제가 최근에 그 반지하
유정수라는 채널 있거든요. 그 채널
그 되게 재밌게 보고 있었는데 그분도
그냥 그니까 스타트업 사장 CEO가
그 유튜브 채널 운영하는 건데요.
3만 명인가 뭐 몇만 명 김 Q&A
같은 걸로 해서 나왔던 건데 그분도
노포하신다고 하더라고요. 근데 어렸을
때부터 그냥 그렇게 했대요.
그리고 자기는 그게 잘못된 건 줄도
몰랐다고 그냥 당연히 그렇게 어렸을
때부터 해왔던 거라서 자기는 그냥
평소 하던 것처럼 하는데 이제 이제
엄마가 어느 날 하루 뭔가 이상해
가지고 너 도대체 어떻게 씻는 거냐?
그니까 엄마도 씻는 거를 이렇게 뭐
따로 뭐 터치를 안 하니까 몰랐는데
아니 얘가 뭐 샤워한다고 들어갔더니
가서 2분 만에 나오니까 아니 머리에
샴푸 하고서 뭐 하고 뭐 하고 하면은
그것만 해도 한 10분 걸리는데이
도대체 뭐지? 해서 이제 물어보니까
그래서 알고 보니 샴푸를 안 하고
있었다.
그 이후로 그냥 쭉 안 했다고
하시는데 예 뭐
그런 식으로 좀 그냥 자연스럽게 안
하시는 분들도 꽤 계시는 거 같아요.
어렸을 때부터
깍두기 만들 때 칠성사이다 넣어서
만든 맛있허.
아, 저는 근데 진짜 단 달콤한
김치를 먹으면은 식당에가 가지고 한
번씩 그까 국밥집 같은데 가면 특히
그 좀 김치 맛이 당길 때가
있잖아요.
일단 눈으로 어느 정도 걸은 다음에
아씨 여기 좀 괜찮으려나? 김치 뭐
좀 맛있으려나? 근데 막 그 와중에
이제 거기 식당 주인분이 말씀하세요.
아 우리 김치 직접 담근다. 이런
얘기 하면은 한 번쯤 이제 먹어 보게
되죠. 그냥 딱 먹었는데
맛이 달콤하면은 화가 확 나요. 아니
저는 진짜 김치가 달면은 왜 이렇게
열받는지 모르겠어요. 뭔가 아니 이게
그렇지 않았던 거 같은데 과거에는
어느 순간 우리나라 김치들이 다
달콤해져 가지고
특히 바깥에서 먹는 김치는 다 달콤한
거 같아요.
그니까 김치가 분명히 단 음식이
아니었을 텐데. 그니까 지금 현대에
널리 유통되고 있는 이런 김치들
가져다가 옛날 조선 시대 선조들한테
갖다 들이면은 아마 밥상 뒤집어 엎을
겁니다. 김치맛이 왜 이러냐고.
네. 아, 저는 저는 단김치 너무
싫어요. 저는 진짜 신김치가 좋아요.
멍멍이들이 맞자리이긴 합니다.
ADHD입니다. 주변에 먹는 사람
있길래 궁금해서 검색했는데 닥터 3님
되게 부정적으로 생각하시길래 궁금해서
여쭤 보네요.
제가 뭐 약학적 기전이나 이런 걸
전혀 몰라서 저는 잘 모르겠습니다.
근데 뭐 그냥 사실 정신과 약은 그
일반적으로 보작용이 되게 많은
편이기도 하고 뭐 좀 다른 거긴
하지만 우울증 이런 것들도 그냥 그게
이제 승인을 받게 된 과정들을 봐도
되게 좀 구린게 많거든요.
그까 보통 한 15일 아니면 뭐 한
달 막이 정도 이렇게 되게 짧은 기간
동안만 실험을 한단 말이에요. 그
기간 동안 먹이고 끊었을 때 어 전혀
부작용도 없고 금단 증상도 없고 아무
문제가 없다 그러니까 안전한 약
식으로 해 가지고 사람들한테 이제
결국 승인을 받아서 판매를 하게 되는
건데 근데 정장 우울증량 먹는 사람들
보면은 막 1년 2년 3년 이렇게도
먹는단 말이에요. 그 정도로 먹고
나서 끊었을 때 어떻게 되는지는
연구를 안 했거나 혹은 했어도 발표를
안 하고 짧았을 때 안전한 것만
가지고서 이제 승인을 받은거다 보니까
그럼 그때 가서는 다 거의 전부 다가
끊는데 금단 증상을 엄청나게 겪고
미터콘이아 기능 다 박살라 가지고
문제 생기고
그리고 그런 것들도 있죠. 그 뭐
그니까 자꾸 우울증량만 얘기하는 거라
이게 서로 좀 사 그게 관련 없는
내용일 수도 있긴 한데 우울증약들
대부분이 그니까
나가서 운동을 하는 거랑 우울증
약이랑 실제 우울증 치료 효과를
비교를 하면은 나가서 운동하는게 어
모든 경우에서 더 효과가 좋거든요.
물론 우울증에 걸리는 사람이 나가서
운동하게 만들어 주는게 우울증 약일
수도 있죠.
물 좀 걸린 사람들은 나가서 실제로
운동까지 하는 그거 자체가 엄청
도전적일 수가 있으니까요. 근데 그게
이제
가능하다고 하면은
약 먹는 것보다 나가서 운동하는게
훨씬 효과가 좋으니까
뭐 식단 같은 것도 있고요. 그
우리나라에도
식단 혁명이라는 책이었나요? 아마
그랬던 거 같은데 제목이 그 조지아
에대라고 왜 조지아 에대라고 되는지
모르겠지만 조지아 에대라는 그 하버드
정신가 의사가 있어요. 그분이 쓴 그
카니버어 책 혹은 식당 관련 책이
있는데 그분은 이제 개인적으로는
카니버를 하고 아마 식 책에는 뭐
카니버만 얘기하진 않았을 것
같은데요. 근데 그분이 하는 얘기도
그렇고 그분이
같이 그런 하버드에서
내었던 조사 연구 결과를 이제 인용을
했던 것도 그렇고 보면은
카니버 다이어트였던 거 같은데
키토제닉이었는지 카니버였는지 그
식단을 하고 난 다음에는 정신과
질환을 앓고 있던 사람들 거의 전부
다가 약을 끊거나 뭐 문제가 해결이
됐거나 아니면 적어도 개선을 겪었
다고 하니까 이게 뭔가 양 말고 다른
부분으로 접근할 수 있는게 되게 많은
거 같다고 느껴지는 거죠. 많은
종류의
정신병 혹은 정신 질환 이런 것들이
사실이 그니까 정신이라고 우리가 따로
정의를 해서 말을 하지만
이게 우리 몸 입장에서는
그 물론 이제 뭐 영혼이라든지
뭔가 이제 그런
거가 있다고 생각하시는 분들도 있긴
하지만 그냥 좀 이걸 뭐라고 말해야
되죠?
뭐 물리적으로
물리적으로 그냥 좀 유물론적으로
말하면은 그냥 결국 우리 정신도
뇌에서 일어나는 화학 작용일 뿐인
거잖아요. 그리고 그게 제대로 잘
일어나지 못하도록
여러 가지 뭐 염증이 생긴다든지
아니면은 뭐 특정 영소가 부족하다든지
했을 때 또 아프게 되는 거니까 결국
다른 몸이 안 좋았을 때 적용될 만한
문제들이 비슷하게 작용하게 되는게
많죠.
니콜라스 님 안녕하세요. 반갑습니다.
요즘 김치 점점 달콤해지네요. 김치가
디저트요. 아 진짜 김치네
하여튼 뭐 그렇습니다. 정신과 약
필요한 경우도 있겠지만 보통은 좀
다른 접근을 먼저 써 보는게 좋지
않을까 싶네요.
카니버 한 달에 보니까 신김치 맛을
알겠더라고요. 한 달 동안 무식하게
욕심만 하니까 마그네슘 부족 마그네슘
부족이 생긴 건지 허리랑 허벅지가
잠못 이잃를 정도로 당기네요.
뭐 마그네슘 문제라고 하면은 항상
고내 드리는
아이브에 보시면은 요런 제품이
있습니다. 그 메가마그 혹은 뭐
컨센트레이스라는이
트레이스 미네랄즈라는 회사에서 나오는
간수 보충제가 있습니다. 이거 뭐
별다른 무슨 합성 영양제 이런 거
아니고요. 그냥 그냥 간수예요.
간수. 소금에
천연 소금에 그 소금 결정 빼고
나머지 흘러내린 간수 가져다가 비싼
돈에 팔고 있는 건데요.
예.
요거 드시면은 그 우리가 원래
바다에서 먹었어야 할
NaCl을 제외한 그런 염화 아트륨을
제외한 나머지 필요한 미네랄들을 같이
먹을 수가 있습니다. 그중에 이제
많은 부분이 염화 마그네슘이죠.
메가 마그라고 했습니다.
요거를 이게 뭐 하루에 40 방울
정도 먹으라고 되어 있는데 사실 그걸
다 먹을 필요는 없고요.
무슨 여기는 요즘에는 옛날에 없었던
아 제가 오랜만에 기회를 읽어 봤는데
옛날에 없었던게 있네요. 무튼 차차
늘려 나가 가지고 4주 차에는 하루에
80방울씩 먹으라고 첫주 첫 주
차에는 무슨 하루에 20 방울씩만
먹다가 20 30 40 늘려 나가다가
80 방울까지 먹으라고 하는데 이건
좀 너무 상술인 거 같고요. 아니 뭘
양을 필요한 양을 점점 줄여 나가는
것도 아니고 더 늘려 나가라고 하는지
아무튼 제 생각에는
그냥 하루에 20방울 정도면은
충분하고 이거 20방울을 절대로
이렇게 입안에다 떨어뜨려서 드시면 안
되고요. 예를 들어 요거보다 이제 더
크게 뭐 하루에 먹을 물을 2L 정도
이렇게 따로 빼 놓을 수 있다면 그게
제일 편할 것 같은데요. 아니 뭐
2L가 됐든 1L가 됐든 하루 동안
먹을 마실 물에 그 전체 다의 그
스스무방울 정도를
어 희석해 가지고 드신다 생각을
하시면 됩니다. 만약에 이거 말고
옆에 얘랑 친구로 컨센트레이스라는
애가 있거든요. 또 비싸게 생긴 걔는
좀 더 비싼데 그거랑 두 개 다
사신다면은 각각 각자 열 방울씩 뭐
이렇게 해서 드시거나 하면 되고요.
우리가 음식을 안 먹는게 아니니까
이걸 통해서만 마그네슘을 하루
400mg 섭취하도록 맞추고 이럴
필요는 없을 거라고 생각하고 하루에
한 20 방울 정도만 그 평소에
마시는 물이나 아니면 음료나 뭐
음식이나 이런 거랑 다 이제
>> 희석해 가지고 먹는 샘인 거죠.
제이야 님 안녕하세요. 반갑습니다.
우유는 그 제가 소를 데리고 와야
되는데 올해는 사실 못 할 수도
있습니다.
그
그니까 우유가 제가 그동안은
소를 한 봄에 이제 풀이 날 때 소를
데리고 오고 풀이 다 죽으면은
12월에 소를 다시 팔고 뭐 요런
식으로 하고 있었는데요.
그 농장을
그전에 하던 곳이 여러 가지 문제도
좀 있었고 뭐 두 마리밖에 못
키운다든지 하는 식으로요. 그거 이제
해서 이제 새로운 곳으로 옮기려고
고성으로 이사를 왔는데 원래 그 농사
거기 소를 키우려고 했던 땅이 좀
잘못돼 가지고
다른 땅에서 해야 되는데 뭐 땅 구할
만 땅을 제대로 못 구해서
소호를 지금 못 키울 수도 있고
농사 좀 망했습니다.
그래서 예 뭐 아직 좀 모든게 다 좀
불투명하긴 합니다. 예. 강원도
고성으로 이사 왔습니다.
여기에서 원래 빌려 주시기로
했던 분이 있는데 뭐 이래저래 좀
잘못돼 가지고요.
소를 직접 키우려고 했어요라고
하시는데 저 소를 비롯한 동물들 직접
키운지 꽤 오래됐습니다.음
음, 21년부터는
계속 동을 키웠으니까.
예.
이온성 마그네슘이라고
되어 있네요. 메가마그 아니면은 뭐
컨센트레이스 요렇게 쓰여 있는 거.
영어로 메가마그 뭐 이렇게 되어 있는
걸로 드시면 될 거예요. 거기서 뭐
이거저거 나오는데 그냥 메가마그랑
컨센트레이스요 정도만
복잡한 거 별로 필요 없고 예
그렇습니다.
간수 간수 먹는 거죠.
사서 먹으면은 메가마그는 물맛이 좀
더 묵직해지고요.
약간 좀 미끌미끌
물에 바디감이 생깁니다. 처음에는 좀
어색할 수도 있는데 먹다 보면은
오히려 안 넣은 물이 되게 싱겁게
느껴져서음
맛있어집니다.
인스타도 있는데
그 인스타는 사실 제가 활동을 거의
안 하긴 합니다. 가끔 한 번씩
들어가서 다른 사람들 릴스나 보지.
제가 업데이트는
동물 키울 때는 하는데요.
올해는 사실 별로 안 하긴 했네요.
제 인스타 보시면은
예요 아이디로
인스타 있는데 보시면 제 옛날부터
키우던 동물들
하이라이트로 만들어 놓은 것들이
있습니다.
이게 21년에
키우던 소고
옛날에 잉 키우던 것도 있고
다행히 지금은 그늘이 좀 쳐서
>> 온도가 좀 났네요. 아, 요즘 너무
더워 가지고
>> 그리고
최근에 키웠던 것들은
이게 올해
작년께 좀 더 많은데요. 아, 올해가
이제 아니죠. 이제는 작년과
재작년이죠.
아, 넣었어요. 쉽지 않았네요. 이게
한번 내려오기 시작하니까냥 쭉 한
방에 내려왔는데
>> 그 앞에서 코 앞에서 가기 싫다고
>> 어떻게 키우는지 뭐 그런 것들
소들이 지금 저기 가장 위쪽
>> 예 초지에서
>> 요런 거 보실 수 있습니다. 저쪽에서
이쪽 내려오고 그리고 가급류
한복음
그때는 이제 머스코비들을 키웠었던
거고요.
이거를 이제 여기 요만큼 밥을 먹으면
옮겨 다니는 거죠.
다 먹은 것도 있고요.
아이스크림도 만들고
돼지 키우던 것도 있습니다. 돼지가
진짜 귀여워요.
지들이 근데 돼지가 진짜 웃겨요.
돼지가 진짜 귀엽고
얘네 다 꼬맹이들이랑 짝짓게 하는 건
아니고 그냥
얘가 암컷이에요. 얘가 수컷이고
자기들끼리 타고 노는 건데
>> 아씨 목욕 제대로네.
>> 반신욕 제대로야.
>> 물 주면은 이래 가지고 나중에 통을
바꿔 줬는데 그것도 뭐
같이 키우려고 했는데 쉽지 않았어요.
돼지들이 너무 목살게 걸어가지고.
>> 안 되는데.
아 돼지들 가서 보시면은 되게
웃깁니다.
예.
네.
소도 다 직접 짰죠.
이제 앞으로 소사하면 어떻게 될까요?
식단이 유명해진 거 같은데요.
>> 턱살.
>> 어, 글쎄요. 식단이 유명해진 건
아닌 거 같지 않나요?
딱히 유명하다고 하기에는 좀
플라스틱 용기 PP 트레아탄 용기를
전자레인지 돌려도 괜찮을까요?
비플라스틱이나 비스 패널 A가
아니더라도 유사 화학시까지 성분이
있다고 알고 있어서 꺼림찍하네요. 아
안 하시는게 좋죠.
소들
처음에는 제가 키워 가지고 원래
그니까 그 방목 저소로 우유를 짜다가
나중에 마지막에는 이제 잡아 가지고
방목 고기로도 팔려고 했는데 아 제가
직접 하니까 그니까 직접 이용을 해
가지고 고기도 직접 하나하나 판매를
하려고 하니까
일이 너무 많은데 반해서
그 수익은 너무 안 돼 가지고 그냥
다음부터는 는 그거는 안 하긴
했습니다. 한해만 하고 그다음부터
그냥 포기하고 도축장에 보냈어요.
그냥 일반적인 공판장이에요.
쟤네들 그 우리 흑돈이라고 뭐
토종돼지라고 하기는 좀 그렇고 그냥
우리나라 원래 토종 흑돼지랑 그
듀이라고
어 유럽에 있던 돼지 품종이랑 이렇게
섞어 놓은 그런
흑돼지가 있습니다. 그걸 갖다가
키웠었어요.
버터도 식점 만드세요? 아니요.
버터는 다 사서 씁니다. 버터를
만들려면은 우유
우유 10L에서 크림이 1kg 정도
나오고요. 크림 1kg에서 버터가
뭐 몇백g 정도
나오는데요.
한 400g 나오나요? 아, 뭐
정확하게 잘 기억이 안 나는데 아무튼
이제 그런 식으로 수율이 엄청 안
좋아요. 근데 저는 지금 우유도
부족해 가지고 충분히 생산을 못 하고
있으니까 우유가 남을 때 이제 버터로
만드는 건데 그 우유를 저장하기
위해서요. 나머지는 그냥 돼지 주고.
네. 예.
단가가 안 맞죠?
아무튼 뭐 그렇습니다. 이제 슬슬
방송 마무리 할 건데요. 두시간도
넘었네요.
아무튼 저런 식으로 계속 농사 찍고
살았는데 이제는
좀 야 잘 모르겠습니다.
아, 이게 계속 동물들 키우고 싶은데
뭔가 땅도 그렇고
이게 뭐 무슨
이게 그 지금
최근에 알게 되신 분들은 모르시겠지만
저게 우유를 제가 제 영상들도 만들어
놓은게 있는데 그냥 일반 우유로
하는게 아니고 그니까 초지에 방목해서
축사에 집어넣지 않고 100%
초지에서만
먹고 자고 저도 초지에서 바로 짜고
이제 그렇게 저소를 키우거든요.
그렇게 해서 짠 우유를 생우유로
공급을 하고 싶어 가지고 좀 여러
가지 우회할 수 있는 방법을 찾아서
법을 이게 좀 그니까 불법은 아니지만
그니까 위법은 아닌지만
뭔가 이렇게 막 딱 법적으로 이렇게
하면은 뭐 이러 이렇게 하 된다 뭐
이런 식 정해 놓지는 않은 좀 그런
좀 애매한 노선을 탔어요. 근데 이제
뭐 이래저래 그 제 영상 보시는 분들
중에는 저 별로 안 좋아하는 분들도
있으니까 그분이 신고를 했고 뭐
식약처 쪽에서는
제 주장을 당연히 받아들이지 않을
거니까 뭐 고발도 했고 이래서 그냥
그거 관련해서 그니까 생일 관련해서
지금 재판을 하고 있는 것도 있고
제가 헌법 소원을 하고 있는 것도
있거든요.
그거 관련해서 자료들 뭐 영상들도
있지만 그 좀 그런
여러 가지 자료들 카페에 제가 많이
올려 놨는데네
뭐 그래 가지고 그런 법적인 리스크도
있는데 그게 사실
그까 그 법적인 리스크랑 그다음에
땅을 뭐 구하기 어려운 거랑 뭐 여러
가지 겹쳐 가지고 농사를 계속 짓긴
할 건데 저소는 뭐 계속 어쩌면 면
저선은 못 키우게 될 수도 있고요.
좀 이래저래 좀
땅과학기 제한이 있어요. 땅
제한 뭐 이런저런 제한들 많이 있긴
하죠. 그 이렇게 가축 사역 제한
구역 관련된 제한들도 있고 뭐 큰
땅이 필요한데 우리나라는 대부분 다
여러 사람이 조그만한 땅을 나눠 갖고
있는 경우도 많고
예 그리고 농지가 너무 말도 안 되게
비싸고 여러 가지 제한이 있긴 하죠.
아무튼 뭐 이런 얘기는 제가 다른 때
많이 해 놨어서
예, 이번 주는 렇게 마치도록
하겠습니다. 시청해 주셔서
감사하고요. 다음 주에 또 켜도록
하겠습니다. 다음 주 벌써
2월이네요. 시간은 속절 없이 가는데
뭐 이거 별로 되는 건 없어 가지고
좀 가슴이 아프군요.
예.
다음 뵐게요.